招募说明书
天弘恒生港股通汽车主题交易型开放式
指数证券投资基金招募说明书
基金管理人：天弘基金管理有限公司
基金托管人：兴业银行股份有限公司

招募说明书
1
重要提示
天弘恒生港股通汽车主题交易型开放式指数证券投资基金（以下简称“本基
金”）于 2026 年 2 月 27 日获得中国证监会准予注册的批复（证监许可【2026】
368 号）。
本基金管理人保证招募说明书的内容真实、准确、完整。本招募说明书经中
国证监会注册，但中国证监会对本基金募集的注册，并不表明其对本基金的投资
价值和市场前景做出实质性判断或保证，也不表明投资于本基金没有风险。
本基金投资于证券市场，基金净值会因为证券市场波动等因素产生波动。投
资有风险，投资人认购（或申购）基金时应认真阅读基金合同、本招募说明书和
基金产品资料概要等信息披露文件，全面认识本基金产品的风险收益特征和产品
特性，充分考虑自身的风险承受能力，理性判断市场，对认购（或申购）基金的
意愿、时机、数量等投资行为作出独立决策。投资人在获得基金投资收益的同时，
亦承担基金投资中出现的各类风险，可能包括：证券市场整体环境引发的系统性
风险、个别证券特有的非系统性风险、大量赎回或暴跌导致的流动性风险、基金
管理人在投资经营过程中产生的操作风险以及本基金特有风险等。
本基金标的指数为恒生港股通汽车主题指数，编制方案如下：
1、样本空间
所有符合资格在互联互通下交易的恒生综合指数成份股。
2、选样方法
来自核心业务子类别的候选公司会被优先排名，并按照其市值排名优先选为
成份股；
如成份股数目未达 40，来自非核心业务子类别的候选公司会按其与汽车主
题业务关联性获得一个相关性分数（通过自然语言处理分析公开数据如公司简介
及公司年报以演算出相关性分数），并按照相关性分数排名被纳入为成份股，直
至成份股总数目达到 40。
3、成份股数目：
固定为 40。
有关标的指数具体编制方案及成份股信息详见恒生指数有限公司网站，网址：
https://www.hsi.com.hk。

招募说明书
2
本基金为股票型基金，其预期风险与预期收益高于混合型基金、债券型基金
与货币市场基金。本基金采用完全复制法跟踪标的指数的表现，具有与标的指数、
以及标的指数所代表的股票市场相似的风险收益特征。本基金主要投资香港证券
市场，需承担汇率风险以及境外市场的风险。
一、本基金为指数基金，投资者投资于本基金面临跟踪误差控制未达约定目
标、指数编制机构停止服务、成份股停牌或退市等潜在风险，详见本基金招募说
明书的“基金的风险提示”章节的具体内容。
本基金的投资范围为具有良好流动性的金融工具，以标的指数的成份股及其
备选成份股为主要投资对象。如指数成份股发生明显负面事件面临退市风险时，
可能在一定时间后被剔除指数成份股，或由于尚未达到指数剔除标准，仍存在于
指数成份股中。为充分维护基金份额持有人的利益，针对前述风险证券，基金管
理人有权降低配置比例或全部卖出，或进行合理估值调整，从而可能造成与标的
之间的跟踪偏离度和跟踪误差扩大。
二、本基金按照深圳证券交易所及中国证券登记结算有限责任公司的相关规
定进行申购、赎回，具体业务的办理时间请参见相关公告。
在目前结算规则下，投资者当日申购的基金份额，清算交收完成后可卖出和
赎回，即 T 日申购的 ETF 份额且日间完成 RTGS（实时逐笔全额结算）交收的，T
日可卖出与赎回，而 T 日申购的 ETF 份额且日终完成逐笔全额非担保交收的，T+1
日方可卖出和赎回；T 日竞价买入的基金份额，T 日可以卖出或赎回；T 日大宗
买入的基金份额，T 日可以大宗卖出，T+1 日可以竞价卖出或赎回。
目前本基金的申购赎回采用全现金替代模式，申购对价、赎回对价包括现金
替代、现金差额及其他对价，即投资人在场内可以现金申购、赎回办理本基金的
申购、赎回业务。未来在条件允许的情况下，基金管理人可以在场内开通本基金
实物申购赎回方式或者其他现金申购、赎回以外的方式办理本基金的申购、赎回
业务，相关业务规则、申购赎回原则等相关事项届时将另行约定并公告。
三、本基金可投资存托凭证，基金净值可能受到存托凭证的境外基础证券价
格波动影响，存托凭证的境外基础证券的相关风险可能直接或间接成为本基金的
风险。具体风险揭示烦请查阅本基金招募说明书“基金的风险提示”章节内容。
本基金可根据投资策略需要或市场环境的变化，选择将部分基金资产投资于

招募说明书
3
存托凭证或选择不将基金资产投资于存托凭证，基金资产并非必然投资存托凭证。
四、本基金资产投资于港股，会面临港股通机制下因投资环境、投资标的、
市场制度以及交易规则等差异带来的特有风险，包括港股市场股价波动较大的风
险（港股市场实行 T+0 回转交易，且对个股不设涨跌幅限制，港股股价可能表现
出比 A 股更为剧烈的股价波动）、汇率风险（汇率波动可能对基金的投资收益造
成损失）、港股通机制下交易日不连贯可能带来的风险（在内地开市香港休市的
情形下，港股通不能正常交易，港股不能及时卖出，可能带来一定的流动性风险）
等。具体风险烦请查阅本基金招募说明书的“基金的风险提示”章节的具体内容。
五、本基金可投资于科创板股票，科创板股票在发行、上市、交易、退市等
方面的规则与其他板块存在差异，本基金须承受投资于科创板上市公司相关的特
有风险，详见本基金招募说明书“基金的风险提示”章节的内容。
六、本基金可投资股指期货、国债期货、股票期权等金融衍生品，金融衍生
产品具有杠杆效应且价格波动剧烈，会放大收益或损失，在某些情况下甚至会导
致投资亏损高于初始投资金额。本基金可根据投资策略需要或市场环境的变化，
选择将部分基金资产投资于金融衍生品或选择不将基金资产投资于金融衍生品，
基金资产并非必然投资金融衍生品。
基金管理人在此特别提示投资者：本基金存在法律文件风险收益特征表述
与销售机构基金风险评价可能不一致的风险。
本基金法律文件投资章节有关风险收益特征的表述是基于投资范围、投资比
例、证券市场普遍规律等做出的概述性描述，代表了一般市场情况下本基金的长
期风险收益特征。销售机构(包括基金管理人直销机构和其他销售机构)根据相关
法律法规对本基金进行风险评价，不同的销售机构采用的评价方法也不同，因此
销售机构的风险等级评价与基金法律文件中风险收益特征的表述可能存在不同，
投资人在购买本基金时需按照销售机构的要求完成风险承受能力与产品风险之
间的匹配检验。
投资者应当认真阅读《基金合同》、《招募说明书》、基金产品资料概要等信
息披露文件，自主判断基金的投资价值，自主做出投资决策，自行承担投资风险，
了解基金的风险收益特征，根据自身的投资目的、投资经验、资产状况等判断基
金是否和自身的风险承受能力相适应，并通过基金管理人或基金管理人委托的具

招募说明书
4
有基金销售业务资格的其他机构购买基金。
基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保
证本基金一定盈利，也不保证最低收益。基金的过往业绩并不预示其未来表现，
基投资于金管理人管理的其他基金的业绩并不构成对本基金业绩表现的保证。基
金管理人提醒投资者注意基金投资的“买者自负”原则，在做出投资决策后，基
金运营状况与基金净值变化引致的投资风险，由投资者自行负担。

招募说明书
5
目 录
一、绪言 ................................................. 7
二、释义 ................................................. 8
三、基金管理人 .......................................... 14
四、基金托管人 .......................................... 24
五、相关服务机构 ........................................ 28
六、基金份额的发售 ...................................... 30
七、基金备案 ............................................ 36
八、基金份额折算和变更登记 .............................. 37
九、 基金份额的上市交易 ................................. 38
十、基金份额的申购与赎回 ................................ 40
十一、基金的投资 ........................................ 55
十二、基金的财产 ........................................ 65
十三、基金资产的估值 .................................... 66
十四、基金的收益与分配 .................................. 73
十五、基金费用与税收 .................................... 75
十六、基金的会计与审计 .................................. 77
十七、基金的信息披露 .................................... 78
十八、基金的风险提示 .................................... 86
十九、基金合同的变更、终止与基金财产的清算 ............. 102
二十、基金合同的内容摘要 ............................... 104
二十一、基金托管协议的内容摘要 ......................... 129
二十二、对基金份额持有人的服务 ......................... 151
二十三、招募说明书存放及查阅方式 ....................... 153

招募说明书
6
二十四、备查文件 ....................................... 154

招募说明书
7
一、绪言
《天弘恒生港股通汽车主题交易型开放式指数证券投资基金招募说明书》
（以下简称“招募说明书”或“本招募说明书”）依照《中华人民共和国证券投
资基金法》（以下简称“《基金法》”）、《公开募集证券投资基金运作管理办法》（以
下简称“《运作办法》”）、《公开募集证券投资基金销售机构监督管理办法》（以下
简称“《销售办法》”）、《公开募集证券投资基金信息披露管理办法》（以下简称“《信
息披露办法》”）、《公开募集开放式证券投资基金流动性风险管理规定》（以下简
称“《流动性风险管理规定》”）、《公开募集证券投资基金运作指引第 3 号——指
数基金指引》（以下简称“《指数基金指引》”）以及《天弘恒生港股通汽车主题交
易型开放式指数证券投资基金基金合同》（以下简称“基金合同”）编写。
本基金管理人承诺本招募说明书不存在任何虚假记载、误导性陈述或重大遗
漏，并对其真实性、准确性、完整性承担法律责任。
本基金是根据本招募说明书所载明的资料申请募集的。本基金管理人没有委
托或授权任何其他人提供未在本招募说明书中载明的信息，或对本招募说明书作
任何解释或者说明。
本招募说明书根据本基金的基金合同编写，并经中国证监会注册。基金合同
是约定基金合同当事人之间权利、义务的法律文件。基金投资者自依基金合同取
得基金份额，即成为基金份额持有人和基金合同的当事人，其持有基金份额的行
为本身即表明其对基金合同的承认和接受，并按照《基金法》、基金合同及其他
有关规定享有权利、承担义务。基金投资者欲了解基金份额持有人的权利和义务，
应详细查阅基金合同。

招募说明书
8
二、释义
在本招募说明书中，除非文意另有所指，下列词语或简称具有如下含义：
1、基金或本基金：指天弘恒生港股通汽车主题交易型开放式指数证券投资
基金
2、基金管理人：指天弘基金管理有限公司
3、基金托管人：指兴业银行股份有限公司
4、基金合同：指《天弘恒生港股通汽车主题交易型开放式指数证券投资基
金基金合同》及对基金合同的任何有效修订和补充
5、托管协议：指基金管理人与基金托管人就本基金签订之《天弘恒生港股
通汽车主题交易型开放式指数证券投资基金托管协议》及对该托管协议的任何有
效修订和补充
6、招募说明书或本招募说明书：指《天弘恒生港股通汽车主题交易型开放
式指数证券投资基金招募说明书》及其更新
7、基金产品资料概要：指《天弘恒生港股通汽车主题交易型开放式指数证
券投资基金基金产品资料概要》及其更新
8、基金份额发售公告：指《天弘恒生港股通汽车主题交易型开放式指数证
券投资基金基金份额发售公告》
9、上市交易公告书：指《天弘恒生港股通汽车主题交易型开放式指数证券
投资基金上市交易公告书》
10、法律法规：指中国现行有效并公布实施的法律、行政法规、规范性文件、
司法解释、行政规章以及其他对基金合同当事人有约束力的决定、决议、通知等
11、《基金法》：指 2003 年 10 月 28 日经第十届全国人民代表大会常务委员
会第五次会议通过，经 2012 年 12 月 28 日第十一届全国人民代表大会常务委员
会第三十次会议修订，自 2013 年 6 月 1 日起实施，并经 2015 年 4 月 24 日第十
二届全国人民代表大会常务委员会第十四次会议《全国人民代表大会常务委员会
关于修改<中华人民共和国港口法>等七部法律的决定》修正的《中华人民共和
国证券投资基金法》及颁布机关对其不时做出的修订
12、《销售办法》：指中国证监会 2020 年 8 月 28 日颁布、同年 10 月 1 日实
施的《公开募集证券投资基金销售机构监督管理办法》及颁布机关对其不时做出

招募说明书
9
的修订
13、《信息披露办法》：指中国证监会 2019 年 7 月 26 日颁布、同年 9 月 1
日实施的，并经 2020 年 3 月 20 日中国证监会《关于修改部分证券期货规章的决
定》修正的《公开募集证券投资基金信息披露管理办法》及颁布机关对其不时做
出的修订
14、《运作办法》：指中国证监会 2014 年 7 月 7 日颁布、同年 8 月 8 日实施
的《公开募集证券投资基金运作管理办法》及颁布机关对其不时做出的修订
15、《流动性风险管理规定》：指中国证监会 2017 年 8 月 31 日颁布、同年
10 月 1 日实施的《公开募集开放式证券投资基金流动性风险管理规定》及颁布
机关对其不时做出的修订
16、《指数基金指引》：指中国证监会 2021 年 1 月 22 日颁布、同年 2 月 1
日实施的《公开募集证券投资基金运作指引第 3 号——指数基金指引》及颁布机
关对其不时做出的修订
17、港股通：指内地投资者委托内地证券公司，经由内地证券交易所设立的
证券交易服务公司，向香港联合交易所进行申报，买卖规定范围内的香港联合交
易所上市的股票，包括沪港通下的港股通和深港通下的港股通
18、中国证监会：指中国证券监督管理委员会
19、银行业监督管理机构：指中国人民银行和/或国家金融监督管理总局
20、交易型开放式指数证券投资基金：指《深圳证券交易所证券投资基金交
易和申购赎回实施细则》定义的“交易型开放式基金”，简称“ETF”
21、ETF 联接基金、联接基金：指将绝大部分基金财产投资于本基金，与本
基金的投资目标类似，采用开放式运作方式的基金
22、基金合同当事人：指受基金合同约束，根据基金合同享有权利并承担义
务的法律主体，包括基金管理人、基金托管人和基金份额持有人
23、个人投资者：指依据有关法律法规规定可投资于证券投资基金的自然人
24、机构投资者：指依法可以投资证券投资基金的、在中华人民共和国境内
合法登记并存续或经有关政府部门批准设立并存续的企业法人、事业法人、社会
团体或其他组织
25、合格境外投资者：指符合《合格境外机构投资者和人民币合格境外机构

招募说明书
10
投资者境内证券期货投资管理办法》（包括其不时修订）及相关法律法规规定使
用来自境外的资金进行境内证券期货投资的境外机构投资者，包括合格境外机构
投资者和人民币合格境外机构投资者
26、投资人、投资者：指个人投资者、机构投资者、合格境外投资者以及法
律法规或中国证监会允许购买证券投资基金的其他投资人的合称
27、基金份额持有人：指依基金合同和招募说明书合法取得基金份额的投资
人
28、基金销售业务：指基金管理人或销售机构宣传推介基金，发售基金份额，
办理基金份额的申购、赎回、转托管等业务
29、销售机构：指天弘基金管理有限公司以及符合《销售办法》和中国证监
会规定的其他条件，取得基金销售业务资格并与基金管理人签订了基金销售服务
协议，办理基金销售业务的机构，包括发售代理机构和办理本基金申购赎回代理
券商
30、发售代理机构：指符合《销售办法》和中国证监会规定的其他条件，由
基金管理人指定的、在募集期间代理本基金发售业务的机构
31、申购赎回代理券商：指符合《销售办法》和中国证监会规定的其他条件，
由基金管理人指定的办理本基金份额申购、赎回业务的证券公司，又称为代办证
券公司
32、登记业务：指基金登记、存管、过户、清算和结算业务，具体内容包括
投资人基金账户/深圳证券账户的建立和管理、基金份额登记、基金销售业务的
确认、清算和结算、代理发放红利、建立并保管基金份额持有人名册和办理非交
易过户等
33、登记机构：指办理登记业务的机构。本基金的登记机构为中国证券登记
结算有限责任公司
34、深圳证券账户：指投资人在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司
开立的深圳证券交易所人民币普通股票账户（即 A 股账户）或深圳证券交易所
证券投资基金账户
35、基金合同生效日：指基金募集达到法律法规规定及基金合同规定的条件，
基金管理人向中国证监会办理基金备案手续完毕，并获得中国证监会书面确认的

招募说明书
11
日期
36、基金合同终止日：指基金合同规定的基金合同终止事由出现后，基金财
产清算完毕，清算结果报中国证监会备案并予以公告的日期
37、基金募集期：指自基金份额发售之日起至发售结束之日止的期间，最长
不得超过 3 个月
38、存续期：指基金合同生效至终止之间的不定期期限
39、工作日：指上海证券交易所、深圳证券交易所的正常交易日
40、T 日：指销售机构在规定时间受理投资人申购、赎回或其他业务申请的
开放日
41、T+n 日：指自 T 日起第 n 个工作日(不包含 T 日)，n 为自然数
42、开放日：指为投资人办理基金份额申购、赎回或其他业务的工作日（若
该工作日为非港股通交易日，则本基金不开放申购和赎回等业务，具体以届时公
告为准）
43、开放时间：指开放日基金接受申购、赎回或其他交易的时间段
44、《业务规则》：指深圳证券交易所发布实施的《深圳证券交易所证券投资
基金交易和申购赎回实施细则》（包括其不时修订）、中国证券登记结算有限责任
公司发布实施的《中国证券登记结算有限责任公司关于交易所交易型开放式证券
投资基金登记结算业务实施细则》（包括其不时修订）及基金管理人、中国证券
登记结算有限责任公司、深圳证券交易所发布的其他相关规则、规定、通知及指
南等
45、认购：指在基金募集期内，投资人根据基金合同和招募说明书的规定申
请购买基金份额的行为
46、申购：指基金合同生效后，投资人根据基金合同和招募说明书的规定，
以申购赎回清单规定的申购对价向基金管理人申请购买基金份额的行为
47、赎回：指基金合同生效后，基金份额持有人按基金合同和招募说明书规
定的条件要求将基金份额兑换为申购赎回清单所规定的赎回对价的行为
48、申购赎回清单：指由基金管理人编制的用以公告申购对价、赎回对价等
信息的文件
49、申购对价：指投资人申购基金份额时，按基金合同和招募说明书规定应

招募说明书
12
交付的现金替代、现金差额及其他对价
50、赎回对价：指基金份额持有人赎回基金份额时，基金管理人按基金合同
和招募说明书规定应交付给赎回人的现金替代、现金差额及其他对价
51、组合证券：指本基金标的指数所包含的全部或部分证券
52、现金替代：指申购、赎回过程中，投资者按基金合同和招募说明书的规
定，用于替代组合证券中全部或部分证券的一定数量的现金
53、现金替代退补款：指投资人支付的现金替代与基金购入被替代成份证券
的成本及相关费用的差额。若现金替代大于本基金购入被替代成份证券的成本及
相关费用，则本基金需向投资人退还差额，若现金替代小于本基金购入被替代成
份证券的成本及相关费用，则投资人需向本基金补缴差额
54、现金差额：指最小申购、赎回单位的资产净值与按当日收盘价计算的最
小申购、赎回单位中的组合证券市值和现金替代之差；投资人申购或赎回时应支
付或应获得的现金差额根据最小申购、赎回单位对应的现金差额、申购或赎回的
基金份额数计算
55、预估现金差额：指由基金管理人估计并在 T 日申购赎回清单中公布的
当日现金差额的估计值，预估现金差额由申购赎回代理券商预先冻结
56、最小申购、赎回单位：指本基金申购份额、赎回份额的最低数量，投资
人申购、赎回的基金份额应为最小申购、赎回单位的整数倍
57、基金份额参考净值：指基金管理人或者基金管理人委托的其他机构在交
易时间内根据基金管理人提供的申购赎回清单、汇率数据和组合证券内各只证券
的价格数据计算并由深圳证券交易所在交易时间内发布的基金份额参考净值，简
称 IOPV
58、基金份额折算：指基金管理人根据基金运作的需要，在基金资产净值不
变的前提下，按照一定比例调整基金份额总额及基金份额净值的行为
59、转托管：指基金份额持有人在本基金的不同销售机构之间实施的变更所
持基金份额销售机构的操作
60、转融通证券出借业务：指基金以一定的费率通过证券交易所综合业务平
台向中国证券金融股份有限公司出借证券，中国证券金融股份有限公司到期归还
所借证券及相应权益补偿并支付费用的业务

招募说明书
13
61、元：指人民币元
62、基金收益：指基金投资所得红利、股息、债券利息、买卖证券价差、银
行存款利息、已实现的其他合法收入及因运用基金财产带来的成本和费用的节约
63、基金资产总值：指基金拥有的各类有价证券及票据价值、银行存款本息、
基金应收款项及其他资产的价值总和
64、基金资产净值：指基金资产总值减去基金负债后的价值
65、基金份额净值：指计算日基金资产净值除以计算日基金份额总数
66、基金资产估值：指计算评估基金资产和负债的价值，以确定基金资产净
值和基金份额净值的过程
67、规定媒介：指符合中国证监会规定条件的用以进行信息披露的全国性报
刊及《信息披露办法》规定的互联网网站（包括基金管理人网站、基金托管人网
站、中国证监会基金电子披露网站）等媒介
68、流动性受限资产：指由于法律法规、监管、合同或操作障碍等原因无法
以合理价格予以变现的资产，包括但不限于到期日在 10 个交易日以上的逆回购
与银行定期存款（含协议约定有条件提前支取的银行存款）、停牌股票、流通受
限的新股及非公开发行股票、资产支持证券、因发行人债务违约无法进行转让或
交易的债券等
69、基金份额净值增长率：指收益评价日基金份额净值与基金上市前一日基
金份额净值之比减去 1 后乘以 100%（期间如发生基金份额折算、拆分或合并，
则以基金份额折算日、经拆分或合并调整后的基金份额折算日为初始日重新计算）
70、标的指数同期增长率：指收益评价日标的指数收盘价与基金上市前一日
标的指数收盘价之比减去 1 后乘以 100%（期间如发生基金份额折算、拆分或合
并，则以基金份额折算日、经拆分或合并调整后的基金份额折算日为初始日重新
计算）
71、标的指数：指恒生港股通汽车主题指数及其未来可能发生的变更，或基
金管理人按照基金合同约定更换的其他指数
72、不可抗力：指基金合同当事人不能预见、不能避免且不能克服的客观事
件

招募说明书
14
三、基金管理人
（一）基金管理人概况
名称：天弘基金管理有限公司
住所：天津自贸试验区（中心商务区）新华路 3678 号宝风大厦（新金融大
厦）16 层 02 单元 3 号房间
办公地址：天津市河西区马场道 59 号天津国际经济贸易中心 A 座 16 层
成立日期：2004 年 11 月 8 日
法定代表人：黄辰立
客服电话：400-986-8888
联系人：司媛
组织形式：有限责任公司
注册资本及股权结构
天弘基金管理有限公司（以下简称“公司”或“本公司”）经中国证券监督
管理委员会批准（证监基金字[2004]164 号），于 2004 年 11 月 8 日成立。公司
注册资本为人民币 5.143 亿元，股权结构为：
股东名称 股权比例
蚂蚁科技集团股份有限公司 51%
天津信托有限责任公司 16.8%
内蒙古君正能源化工集团股份有限公司 15.6%
芜湖高新投资有限公司 5.6%
新疆天瑞博丰股权投资合伙企业（有限合伙） 3.5%
新疆天惠新盟股权投资合伙企业（有限合伙） 2%
新疆天阜恒基股权投资合伙企业（有限合伙） 2%
新疆天聚宸兴股权投资合伙企业（有限合伙） 3.5%
合计 100%
（二）主要人员情况
1、董事会成员基本情况
黄辰立先生，董事长，硕士。先后任职于中国国际金融股份有限公司投资银

招募说明书
15
行部，巴克莱资本投资银行部及摩根大通亚洲投资银行部。2013年5月起，加入
蚂蚁科技集团股份有限公司，现任蚂蚁科技集团股份有限公司副总裁。
杨东海先生，副董事长，本科。历任内蒙古君正能源化工集团股份有限公司
经营管理部总经理、财务中心总经理、总经理助理、财务总监、董事会秘书、董
事，现任内蒙古君正能源化工集团股份有限公司副总经理。
韩歆毅先生，董事，硕士。历任中国国际金融股份有限公司投资银行部执行
总经理、阿里巴巴集团企业融资部资深总监，现任蚂蚁科技集团股份有限公司总
裁、首席执行官。
周志峰先生，董事，本科。历任方达律师事务所律师、律所合伙人。现任蚂
蚁科技集团股份有限公司资深副总裁、首席法务官、董事会秘书。
陈耿先生，董事，本科。历任上海市沪中律师事务所律师，上海新华闻投资
有限公司首席律师，中国华闻投资控股有限公司综合行政部总经理，宝矿控股（集
团）有限公司法务经理，中泰信托有限责任公司综合管理部总经理、资产管理部
总经理，上海实业城市开发集团有限公司融产结合工作推进办公室负责人。现任
天津信托有限责任公司董事会秘书、公司治理总部总经理、人力资源总部总经理。
高阳先生，董事，硕士。历任中国国际金融股份有限公司销售交易部经理，
博时基金管理有限公司债券组合经理、固定收益部总经理、基金经理、股票投资
部总经理，鹏华基金管理有限公司副总经理，博时基金管理有限公司总经理。2023
年12月加盟本公司，现任公司总经理。
王晓野先生，独立董事，本科。历任温州国际信托投资公司法务专员，上海
市金石律师事务所高级合伙人，上海邦信阳律师事务所权益合伙人。现任上海中
联律师事务所高级合伙人。
车浩先生，独立董事，博士。历任对外经济贸易大学法学院教师，清华大学
法学院博士后，现任北京大学法学院教授、副院长。
黄卓先生，独立董事，博士。现任北京大学国家发展研究院教授、副院长。
2、监事会成员基本情况
杨海军先生，监事会主席，本科。历任北京证券有限责任公司深圳营业部总
经理，联合证券有限责任公司交易管理部总经理，厦门联合信托投资有限责任公
司上海证券部总经理，中泰信托有限责任公司证券部总经理、北京中心副总经理

招募说明书
16
兼北京中心综合管理部总经理，上海实业城市开发集团有限公司深圳公司总经理
兼融产结合推进办副主任。现任天津信托有限责任公司业务总监兼资产管理总部
总经理、综合管理总部总经理。
刘春雷先生，监事，本科。历任山东南山铝业股份有限公司部门负责人、总
经理助理、副总经理、董事、常务副总经理等。现任内蒙古君正集团企业管理（北
京）有限公司高级顾问。
李渊女士，监事，硕士。历任北京朗山律师事务所律师，现任芜湖高新投资
有限公司法务总监。
史明慧女士，监事，硕士。历任新华基金管理有限公司高级产品经理、北京
新华富时资产管理有限公司部门总经理助理。2014 年 6 月加盟本公司，历任高
级产品经理、券商业务部执行总经理，现任公司产品部负责人。
薄贺龙先生，监事，本科。历任公司基金运营部总经理助理、基金运营部副
总经理、基金运营部总经理，现任公司基金运营业务总监。
周娜女士，监事，硕士。历任公司人力资源部业务主管、人力资源部总经理
助理，现任公司人力资源部总经理。
3、高级管理人员基本情况
高阳先生，总经理，硕士。历任中国国际金融股份有限公司销售交易部经理，
博时基金管理有限公司债券组合经理、固定收益部总经理、基金经理、股票投资
部总经理，鹏华基金管理有限公司副总经理，博时基金管理有限公司总经理。2023
年 12 月加盟本公司，现任公司总经理、董事。
陈钢先生，副总经理，硕士。历任华龙证券有限责任公司固定收益部高级经
理，北京宸星投资管理公司债券投资部投资经理，兴业证券股份有限公司债券总
部研究部经理，银华基金管理有限公司机构理财部高级经理，中国人寿资产管理
有限公司固定收益部高级投资经理。2011 年 7 月加盟本公司，历任公司固定收
益总监、基金经理，现任公司副总经理、天弘创新资产管理有限公司董事长。
周晓明先生，副总经理，硕士。曾就职于中国证券市场研究院设计中心及其
下属北京标准股份制咨询公司、国信证券有限公司、北京证券有限公司、嘉实基
金管理有限公司、工银瑞信基金管理有限公司等，历任盛世基金管理有限公司拟
任总经理。2011年8月加盟本公司，现任公司副总经理。

招募说明书
17
常勇先生，副总经理，本科。历任中国工商银行股份有限公司沈阳分行个人
金融处处长，太平人寿保险有限公司上海分公司副总经理，太平人寿保险有限公
司客户服务部主要负责人、银行保险部副总经理。2014 年 6 月加盟本公司，历
任高端客户业务总监、公司总经理助理，现任公司副总经理。
聂挺进先生，副总经理，硕士。历任博时基金管理有限公司基金经理、研究
部总经理、投资总监，浙商基金管理有限公司副总经理、总经理，华泰证券（上
海）资产管理有限公司总经理。2024 年 3 月加盟本公司，现任公司副总经理。
童建林先生，督察长、风控负责人，本科。历任当阳市产权证券交易中心财
务部经理、交易中心副总经理，亚洲证券有限责任公司宜昌总部财务主管、宜昌
营业部财务部经理、公司财务会计总部财务主管，华泰证券股份有限公司（原华
泰证券有限责任公司）上海总部财务项目主管。2006 年 6 月加盟本公司，历任
内控合规部总经理，现任公司督察长、风控负责人。
迟哲先生，副总经理、首席信息官，硕士。历任申银万国证券股份有限公司
电脑网络中心技术经理，埃森哲（中国）有限公司金融服务部门高级咨询顾问，
平安资产管理有限责任公司科技创新中心执行总经理，泰康资产管理有限责任公
司副总经理、首席技术官。2025 年 8 月加盟本公司，现任副总经理、首席信息
官。
马文辉先生，财务负责人，本科。历任普华永道中天会计师事务所北京分所
审计师、审计经理、高级经理，普信恒业科技发展（北京）有限公司财务部总监
助理。2018 年 4 月加盟本公司，现任公司财务负责人、财务部总经理。
4、本基金拟任基金经理
尤聪女士，计算金融与风险管理专业硕士，13 年证券从业经验。历任华盛
顿大学资产管理公司量化研究员、北美信托银行信用风险管理顾问、北美信托资
产管理公司股票量化投资经理。2021 年 10 月加盟本公司 。现任本公司基金经
理、基金经理助理。天弘中证 800 指数型发起式证券投资基金基金经理（2025
年 11 月 14 日起任职）、天弘华证沪深港长期竞争力指数证券投资基金基金经理
（2025 年 11 月 14 日起任职）、天弘新华沪港深新兴消费品牌指数证券投资基金
基金经理（2025 年 11 月 14 日起任职）、天弘创业板新能源交易型开放式指数证
券投资基金基金经理（2026 年 03 月 18 日起任职）。

招募说明书
18
5、基金管理人投资决策委员会成员的姓名和职务
高阳先生：本公司总经理，投资决策委员会主任委员；
陈钢先生：本公司副总经理，天弘创新资产管理有限公司董事长，投资决策
委员会委员；
聂挺进先生：本公司副总经理，投资决策委员会委员；
马龙先生：本公司总经理助理，兼任固定收益部总经理，投资决策委员会委
员；
王昌俊先生：本公司现金管理部总经理、基金经理，投资决策委员会委员；
杨超先生：本公司量化投资部总经理、基金经理，投资决策委员会委员；
童建林先生：本公司督察长、风控负责人，投资决策委员会列席成员；
邓强先生：首席风控官，投资决策委员会列席成员。
6、上述人员之间不存在近亲属关系。
（三）基金管理人的职责
1、依法募集资金，办理或者委托经中国证监会认定的其他机构代为办理基
金份额的发售、申购、赎回和登记事宜；
2、办理基金备案手续；
3、对所管理的不同基金财产分别管理、分别记账，进行证券投资；
4、按照基金合同的约定确定基金收益分配方案，及时向基金份额持有人分
配收益；
5、进行基金会计核算并编制基金财务会计报告；
6、编制季度报告、中期报告和年度报告；
7、计算并公告基金净值信息，确定基金份额申购、赎回价格；
8、办理与基金财产管理业务活动有关的信息披露事项；
9、按照规定召集基金份额持有人大会；
10、保存基金财产管理业务活动的记录、账册、报表和其他相关资料；
11、以基金管理人名义，代表基金份额持有人利益行使诉讼权利或者实施其
他法律行为；
12、法律法规及中国证监会规定的和《基金合同》约定的其他职责。
（四）基金管理人承诺

招募说明书
19
1、基金管理人遵守法律的承诺
本基金管理人承诺不从事违反《中华人民共和国证券法》、《基金法》、《运作
办法》、《销售办法》、《信息披露办法》等法律法规的活动，并承诺建立健全内部
控制制度，采取有效措施，防止违法行为的发生。
基金管理人禁止性行为的承诺。
本基金管理人依法禁止从事以下行为：
（1）将其固有财产或者他人财产混同于基金财产从事证券投资；
（2）不公平地对待其管理的不同基金财产；
（3）利用基金财产或者职务之便为基金份额持有人以外的第三人牟取利益；
（4）向基金份额持有人违规承诺收益或者承担损失；
（5）侵占、挪用基金财产；
（6）泄露因职务便利获取的未公开信息、利用该信息从事或者明示、暗示
他人从事相关的交易活动；
（7）玩忽职守，不按照规定履行职责；
（8）法律、行政法规和中国证监会规定禁止的其他行为。
2、基金经理承诺
（1）依照有关法律法规和基金合同的规定，本着勤勉谨慎的原则为基金份
额持有人谋取最大利益。
（2）不利用职务之便为自己、被代理人、被代表人、受雇他人或任何其他
第三人谋取不当利益。
（3）不泄露在任职期间知悉的有关证券、基金的商业秘密、尚未依法公开
的基金投资内容、基金投资计划等信息，或利用该信息从事或者明示、暗示他人
从事相关的交易活动。
（4）不从事损害基金资产和基金份额持有人利益的证券交易及其他活动。
（五）基金管理人的风险管理与内部控制制度
1、风险管理的原则
（1）全面性原则：公司风险管理必须覆盖公司所有的部门和岗位，涵盖所
有风险类型，并贯穿于所有业务流程和业务环节；
（2）独立性原则：公司根据业务需要设立保持相对独立的机构、部门和岗

招募说明书
20
位，并在相关部门建立防火墙；公司设立独立的风险管理部门及审计部门，负责
识别、监测、评估和报告公司风险管理状况，并进行独立汇报；
（3）审慎性原则：风险管理核心是有效防范各种风险，任何制度的建立都
要以防范风险、审慎经营为出发点；
（4）有效性原则：风险管理制度具有高度权威性，是所有员工必须严格遵
守的行动指南；执行风险管理制度不得有任何例外，任何员工不得拥有超越制度
或违反制度的权力；
（5）适时性原则：公司应当根据公司经营战略方针等内部环境和法规、市
场环境等外部环境变化及时对风险进行识别和评估，并对其管理政策和措施进行
相应的调整；
（6）定量与定性相结合的原则：针对合规风险、操作风险、市场风险、信
用风险和流动性风险的不同特点，利用定性和定量的评估方法，建立完备的风险
控制指标体系，使风险控制更具客观性和操作性。
2、风险管理和内部风险控制体系结构
公司的风险管理体系结构是一个分工明确、相互牵制的组织结构，由最高管
理层对风险管理负最终责任，各个业务部门负责本部门的风险评估和监控，内控
合规部负责监察公司的风险管理措施的执行。具体而言，包括如下组成部分：
（1）董事会：负责监督检查公司的合法合规运营、内部控制、风险管理，
从而控制公司的整体运营风险；
（2）督察长：独立行使督察权利，直接对董事会负责，及时向审计与风险
控制委员会提交有关公司规范运作和风险控制方面的工作报告；
（3）投资决策委员会：负责指导基金财产的运作、制定本基金的资产配置
方案和基本的投资策略；
（4）风险管理委员会：拟定公司风险管理战略，经董事会批准后组织实施；
组织实施董事会批准的年度风险预算、风险可容忍度限额及其他量化风险管理工
具；根据公司总体风险控制目标，制定各业务和各环节风险控制目标和要求；落
实公司就重大风险管理做出的决定或决议；听取并讨论会议议题，就重大风险管
理事项形成决议；拟定或批准公司风险管理制度、流程；对责任人提出处罚建议，
经总经理办公会讨论后执行。

招募说明书
21
（5）内控合规部：负责公司集中统一的合规管理工作，按照公司规定和督
察长的安排履行合规管理职责，建立和完善合规管理及合规风险信息的监控、识
别、处置、报告体系，不断提升公司整体合规意识和能力。
（6）风险管理部：通过投资交易系统的风控参数设置，保证各投资组合的
投资比例合规；参与各投资组合新股申购、一级债申购、银行间交易等场外交易
的风险识别与评估，保证各投资组合场外交易的事中合规控制；负责各投资组合
投资绩效、风险的计量和控制；
（7）审计部：通过运用系统化和规范化的方法，审查、评价并改善公司的
业务活动、内部控制和风险管理的适当性和有效性，以促进公司完善治理、增加
价值和实现目标。
（8）业务部门：风险管理是每一个业务部门最首要的责任。各部门的部门
经理对本部门的风险负全部责任，负责履行公司的风险管理程序，负责本部门的
风险管理系统的开发、执行和维护，用于识别、监控和降低风险。
3、内部控制制度综述
（1）风险控制制度
公司风险控制的目标为严格遵守国家法律法规、行业自律规定和公司各项规
章制度，自觉形成守法经营、规范运作的经营思想和经营风格；不断提高经营管
理水平，在风险最小化的前提下，确保基金份额持有人利益最大化；建立行之有
效的风险控制机制和制度，确保各项经营管理活动的健康运行与公司财产的安全
完整；维护公司信誉，保持公司的良好形象。针对公司面临的各种风险，包括政
策和市场风险，管理风险和职业道德风险，分别制定严格防范措施，并制定岗位
分离制度、空间分离制度、作业流程制度、集中交易制度、信息披露制度、资料
保全制度、保密制度和独立的监察稽核制度等相关制度。
（2）内控合规管理制度
为保障持续规范发展，公司制定合规管理制度。公司设督察长，负责公司合
规管理工作，实施对公司经营管理合规合法性的审查、监督和检查。内控合规部
负责公司集中统一的合规管理工作，按照公司规定和督察长的安排履行合规管理
职责，建立和完善合规管理及合规风险信息的监控、识别、处置、报告体系，不
断提升公司整体合规意识和能力。

招募说明书
22
（3）审计管理制度
为规范内部审计工作，公司制定内部审计管理制度。内部审计通过运用系统
化和规范化的方法，审查、评价并改善公司的业务活动、内部控制和风险管理的
适当性和有效性，以促进公司完善治理、增加价值和实现目标。
（4）内部会计控制制度
建立了基金会计的工作制度及相应的操作控制规程，确保会计业务有章可循；
按照相互制约原则，建立了基金会计业务的复核制度以及与基金托管人相关业务
的相互核查监督机制；为了防范基金会计在资金头寸管理上出现透支风险，制定
了资金头寸管理制度；为了确保基金资产的安全，公司严格规范基金清算交割工
作，并在授权范围内，及时准确地完成基金清算；强化会计的事前、事中、事后
监督和考核制度；为了防止会计数据的毁损、散失和泄密，制定了完善的档案保
管和财务交接制度。
4、风险管理和内部风险控制的措施
（1）建立、健全内控体系，完善内控制度。公司建立、健全了内控结构，
高管人员关于内控有明确的分工，确保各项业务活动有恰当的组织和授权，确保
内控合规工作是独立的，并得到高管人员的支持，同时置备操作手册，并定期更
新；
（2）建立相互分离、相互制衡的内控机制。公司建立、健全了各项制度，
做到基金经理分开、投资决策分开、基金交易集中，形成不同部门、不同岗位之
间的制衡机制，从制度上减少和防范风险；
（3）建立、健全岗位责任制。公司建立、健全了岗位责任制，使每个员工
都明确自己的任务、职责，并及时将各自工作领域中的风险隐患上报，以防范和
减少风险；
（4）建立风险分类、识别、评估、报告、提示程序。公司建立了风险管理
委员会，使用适合的程序，确认和评估与公司运作有关的风险；公司建立了自下
而上的风险报告程序，对风险隐患进行层层汇报，使各个层次的人员及时掌握风
险状况，从而以最快速度做出决策；
（5）建立内部监控系统。公司建立了有效的内部监控系统，如电脑预警系
统、投资监控系统，能对可能出现的各种风险进行全面和实时的监控；

招募说明书
23
（6）使用数量化的风险管理手段。采取数量化、技术化的风险控制手段，
建立数量化的风险管理模型，用以提示市场趋势、行业及个股的风险，以便公司
及时采取有效的措施，对风险进行分散、控制和规避，尽可能地减少损失；
（7）提供足够的培训。公司制定了完整的培训计划，为所有员工提供足够
和适当的培训，使员工明确其职责所在，控制风险。
5、基金管理人关于内部合规控制声明书
本公司确知建立、维护、维持和完善内部控制制度是本公司董事会及管理层
的责任。本公司特别声明以上关于内部控制的披露真实、准确，并承诺将根据市
场变化和公司业务发展不断完善内部控制制度。

招募说明书
24
四、基金托管人
一、基金托管人基本情况
1、基本情况
名称：兴业银行股份有限公司
注册地址：福建省福州市台江区江滨中大道 398 号兴业银行大厦
办公地址：上海市银城路 167 号
邮政编码：200120
法定代表人：吕家进
成立日期：1988 年 8 月 22 日
批准设立机关和批准设立文号：中国人民银行总行，银复[1988]347 号
基金托管业务批准文号：中国证监会证监基金字[2005]74 号
组织形式：股份有限公司
注册资本：207.74 亿元人民币
存续期间：持续经营
2、发展概况及财务状况
兴业银行成立于 1988 年 8 月，是经国务院、中国人民银行批准成立的首批
股份制商业银行之一，总行设在福建省福州市，2007 年 2 月 5 日正式在上海证
券交易所挂牌上市（股票代码：601166），注册资本 207.74 亿元。截至 2025 年
9 月 30 日，兴业银行资产总额达到 10.67 万亿元，较上年末增长 1.57%。开业三
十多年来，兴业银行始终坚持“真诚服务，相伴成长”的经营理念，致力于为客
户提供全面、优质、高效的金融服务。
二、托管业务部部门设置及员工情况
兴业银行股份有限公司总行设资产托管部，下设综合管理处、证券基金处、
信托保险处、理财私募处、需求支持处、稽核监察处、投资监督处、运行管理处，
共有员工 100 余人，业务岗位人员均具有基金从业资格。
三、基金托管业务经营情况
兴业银行股份有限公司于 2005 年 4 月 26 日取得基金托管资格。基金托管业
务批准文号：证监基金字[2005]74 号。截至 2025 年 12 月 31 日，兴业银行共托
管证券投资基金 861 只，托管基金的基金资产净值合计 29298.54 亿元，基金份

招募说明书
25
额合计 25117.52 亿份。
四、基金托管人的内部控制制度
（一）内部控制目标
严格遵守国家有关托管业务的法律法规、行业监管规章和行内有关管理规定，
守法经营、规范运作、严格监察，确保业务的稳健运行，保证基金资产的安全完
整，确保有关信息的真实、准确、完整、及时，保护基金份额持有人的合法权益。
（二）内部控制组织结构
兴业银行基金托管业务内部控制组织架构由总行内部控制委员会、总行风险
管理部门、总行审计部、总行资产托管部、总行运营管理部及分行托管运营机构
共同组成。各级内部控制组织依照兴业银行相关制度对兴业银行托管业务风险管
理和内部控制实施管理。
（三）内部控制原则
1、全面性原则：内部控制贯穿资产托管业务的全过程，覆盖各项业务和产
品，以及从事资产托管业务的各机构和从业人员；
2、重要性原则：内部控制应当在全面控制的基础上，关注重要业务事项和
高风险领域；
3、独立性原则：开展托管业务的部门和岗位的设置应权责分明、相对独立、
相互制衡；
4、审慎性原则：内控与风险管理必须以防范风险，保证托管资产的安全与
完整为出发点，“内控优先”，“制度优先”，审慎发展资产托管业务；
5、制衡性原则：内部控制应当在治理结构、机构设置及权责分配、业务流
程等方面形成相互制约、相互监督，同时兼顾运营效率；
6、适应性原则：内部控制体系应同所处的环境相适应，以合理的成本实现
内控目标，内部制度的制订应当具有前瞻性，并应当根据国家政策、法律及经营
管理的需要，适时进行相应修改和完善；内部控制存在的问题应当能够得到及时
反馈和纠正；
7、成本效益原则：内部控制应当权衡实施成本与预期效益，以适当的成本
实现有效控制。
（四）内部控制制度及措施

招募说明书
26
1、制度建设：建立了明确的岗位职责、科学的业务流程、详细的操作手册、
严格的人员行为规范等一系列规章制度。
2、建立健全的组织管理结构：前后台分离，不同部门、岗位相互牵制。
3、风险识别与评估：稽核监察处指导业务处室进行风险识别、评估，制定
并实施风险控制措施。
4、相对独立的业务操作空间：业务操作区相对独立，实施门禁管理和音像
监控。
5、人员管理：进行定期的业务与职业道德培训，使员工树立风险防范与控
制理念，并签订承诺书。
6、应急预案：制定完备的《应急预案》，并组织员工定期演练；建立异地灾
备中心，保证业务不中断。
五、基金托管人对基金管理人运作基金进行监督的方法和程序
基金托管人负有对基金管理人的投资运作行使监督权的职责。根据《基金法》、
《运作办法》、基金合同及其他有关规定，托管人对基金的投资对象和范围、投
资组合比例、投资限制、费用的计提和支付方式、基金会计核算、基金资产估值
和基金净值的计算、收益分配、申购赎回以及其他有关基金投资和运作的事项，
对基金管理人进行业务监督、核查。
基金托管人发现基金管理人有违反《基金法》、《运作办法》、基金合同和有
关法律法规规定的行为，应及时以书面形式通知基金管理人限期纠正，基金管理
人收到通知后应及时核对并以书面形式对基金托管人发出回函。在限期内，基金
托管人有权随时对通知事项进行复查，督促基金管理人改正。基金管理人对基金
托管人通知的违规事项未能在限期内纠正的，基金托管人应报告中国证监会。基
金托管人发现基金管理人有重大违规行为，立即报告中国证监会，同时，通知基
金管理人限期纠正，并将纠正结果报告中国证监会。
基金托管人发现基金管理人的指令违反法律、行政法规和其他有关规定，或
者违反基金合同约定的，应当拒绝执行，立即通知基金管理人，并及时向中国证
监会报告。
基金托管人发现基金管理人依据交易程序已经生效的投资指令违反法律、行
政法规和其他有关规定，或者违反基金合同约定的，应当立即通知基金管理人，

招募说明书
27
并及时向中国证监会报告。

招募说明书
28
五、相关服务机构
（一）基金份额发售机构
基金份额发售机构详见基金份额发售公告及基金管理人网站公示。
（二）登记机构
名称：中国证券登记结算有限责任公司
注册地址：北京市西城区太平桥大街 17 号
办公地址：北京市西城区太平桥大街 17 号
法定代表人：于文强
电话：010-50938697
联系人：苑泽田
（三）出具法律意见书的律师事务所
名称：上海市通力律师事务所
住所：上海市银城中路 68 号时代金融中心 19 楼
办公地址：上海市银城中路 68 号时代金融中心 19 楼
负责人：韩炯
电话：021-31358666
传真：021-31358600
经办律师：陈颖华、吴曹圆
联系人：陈颖华
（四）会计师事务所和经办注册会计师
1、名称（审计基金财产）：毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙）
住所：北京市东城区东长安街 1 号东方广场东 2 座办公楼 8 层
办公地址：北京市东城区东长安街 1 号东方广场东 2 座办公楼 8 层
执行事务合伙人：邹俊
电话：010-85085000
经办注册会计师：左艳霞、管祎铭、李瑞丛、贾君宇
联系人：管祎铭
2、名称（募集资金验资）：安永华明会计师事务所（特殊普通合伙）
住所：北京市东城区东长安街 1 号东方广场安永大楼 17 层

招募说明书
29
办公地址：北京市东城区东长安街 1 号东方广场安永大楼 17 层
执行事务合伙人：毛鞍宁
电话：010-58153000
经办注册会计师：蒋燕华、费泽旭
联系人：蒋燕华

招募说明书
30
六、基金份额的发售
（一）基金募集的依据
本基金由基金管理人依照《基金法》、《运作办法》、《销售办法》、《信
息披露办法》、《基金合同》及其它法律法规的有关规定募集，已于2026年2月
27日获得中国证监会准予注册的批复（证监许可【2026】368号）。
（二）基金类型与运作方式
基金类型为股票型证券投资基金；
本基金的运作方式为交易型开放式。
（三）基金存续期限
不定期
（四）基金份额发售面值
本基金基金份额发售面值为人民币1.00 元。
（五）发售方式
投资人可选择网上现金认购和网下现金认购两种方式认购本基金。
网上现金认购是指投资人通过基金管理人指定的发售代理机构利用深圳证
券交易所网上系统以现金进行认购。
网下现金认购是指投资人通过基金管理人和/或其指定的发售代理机构以现
金进行的认购。
投资人应当在基金管理人和/或其指定发售代理机构办理基金发售业务的营
业场所，或者按基金管理人或发售代理机构提供的方式办理基金份额的认购。基
金管理人可以根据具体情况调整本基金的发售方式，在本基金基金份额发售公告
或其他公告中列明。
基金管理人、发售代理机构办理基金发售业务的具体情况和联系方式，请参
见基金份额发售公告或基金管理人网站披露的基金销售机构名录。
基金管理人可依据实际情况增减、变更销售机构，并在基金管理人网站公示。

招募说明书
31
（六）发售对象
符合法律法规规定的可投资于证券投资基金的个人投资者、机构投资者、合
格境外投资者以及法律法规或中国证监会允许购买证券投资基金的其他投资人。
（七）本基金可设置首次募集规模上限，超过募集规模上限时基金管理人可
以采用比例确认或其他方式进行确认，具体募集规模上限及规模控制的方案详见
基金份额发售公告或其他公告。若本基金设置首次募集规模上限，基金合同生效
后不受此募集规模的限制。
（八）投资人对基金份额的认购
1、认购时间
自基金份额发售之日起最长不得超过 3 个月，具体发售时间见基金份额发售
公告。
2、认购开户
投资人认购本基金时需具有深圳证券交易所人民币普通股票账户（即深圳 A
股账户）或深圳证券交易所证券投资基金账户（以下统称“深圳证券账户”）。
已有深圳证券账户的投资人不必再办理开户手续。
尚无深圳证券账户的投资人，需在认购前持本人身份证到中国证券登记结算
有限责任公司深圳分公司的开户代理机构办理深圳证券账户的开户手续。有关开
设深圳证券账户的具体程序和办法，请到各开户网点详细咨询有关规定。
如投资人需新开立深圳证券账户，则应注意：
（1）深圳证券投资基金账户只能进行本基金的网下现金认购、网上现金认
购和二级市场交易。
（2）如投资人需要参与基金的场内申购赎回的，则应开立并使用深圳 A 股
账户，该账户同样可以用于进行网上现金认购、网下现金认购及二级市场交易。
（3）已购买过由天弘基金管理有限公司担任登记机构的基金的投资人，其
拥有的天弘基金管理有限公司开放式基金账户不能用于认购本基金。

招募说明书
32
（九）认购费用
募集期投资人可以多次认购本基金，按每笔认购份额确定认购费率，以每笔
认购申请单独计算费用。
本基金基金份额的认购费率如下表所示。
认购份额（M） 认购费率
M<100 万份 0.30%
M≥100 万份 每笔 1000 元
基金管理人办理网下现金认购时不收取认购费用。发售代理机构办理网上现
金认购和网下现金认购时可参照上述费率结构，按照不高于0.30%的标准收取一
定的佣金。认购费用由投资人承担，不列入基金财产，主要用于基金的市场推广、
销售等募集期间发生的各项费用。
（十）网上现金认购
1、认购时间：详见基金份额发售公告
2、通过发售代理机构进行网上现金认购的认购金额的计算：
通过发售代理机构进行网上现金认购的投资人，认购以基金份额申请，认购
佣金、认购金额的计算公式为：
认购佣金＝认购份额×认购价格×佣金比率
（若适用固定费用的，认购佣金=固定费用）
认购金额＝认购份额×认购价格×（1＋佣金比率）
（若适用固定费用的，认购金额＝认购价格×认购份额+固定费用）
利息折算的份额＝利息/认购价格
认购总份额＝认购份额＋利息折算的份额
认购佣金由发售代理机构向投资人收取，投资人需以现金方式交纳认购佣金。
网上现金认购款项在基金募集期间产生的利息将折算为基金份额归基金份
额持有人所有。利息折算的基金份额保留至整数位，小数部分舍去，舍去部分计
入基金财产。
例：某投资人通过某发售代理机构采用现金方式认购1,000份本基金，假设
该发售代理机构确认的佣金比率为0.30%，并假设认购资金募集期间产生的利息

招募说明书
33
为2元，则需准备的资金金额计算如下：
认购佣金＝1,000×1.00×0.30%＝3元
认购金额＝1,000×1.00×（1+0.30%）＝1,003元
利息折算的份额＝2/1.00=2份
认购总份额＝1,000+2=1,002份
即：某投资人通过某发售代理机构采用网上现金方式认购1,000份本基金，
假设该发售代理机构确认的佣金比率为0.30%，该投资人需准备1,003元资金，方
可认购到1,000份本基金基金份额，加上募集期间利息折算的基金份额后一共可
以得到1,002份基金份额。
3、认购限额：网上现金认购以基金份额申请。单一账户每笔认购份额需为
1,000份或其整数倍。投资人可以多次认购，累计认购份额不设上限，但需符合
相关法律法规、业务规则以及本基金发售规模控制方案的规定。
4、认购手续：投资人在认购本基金时，需按发售代理机构的规定，备足认
购资金，办理认购手续。网上现金认购可多次申报，申报提交后不得撤销，申报
一经确认，认购资金即被冻结。
5、清算交收：投资者提交的认购申请，由登记机构进行有效认购款项的清
算交收。
6、认购确认：在基金合同生效后，投资人可通过其办理认购的销售网点查
询认购确认情况。
（十一）网下现金认购
1、认购时间：详见基金份额发售公告。
2、通过基金管理人进行网下现金认购的认购金额的计算：
通过基金管理人进行网下现金认购的投资人，认购以基金份额申请，认购金
额的计算公式为：
认购金额＝认购份额×认购价格
利息折算的份额＝利息/认购价格
认购总份额＝认购份额＋利息折算的份额
有效的网下现金认购款项在基金募集期间产生的利息将折算为基金份额归

招募说明书
34
基金份额持有人所有。有效认购款项的利息和具体折算的份额以基金管理人的记
录为准。利息折算的份额保留至整数位，小数部分舍去，舍去部分计入基金财产。
例：某投资人通过基金管理人认购本基金 500,000份，假定认购金额产生的
利息为100元，则该投资人的认购金额为：
认购金额＝500,000×1.00=500,000元
利息折算的份额＝100/1.00=100份
该投资人所得认购总份额为：
认购总份额＝500,000＋100=500,100份
即：某投资人通过基金管理人认购本基金500,000份，假定认购金额产生的
利息为100元，则该投资人的认购金额为500,000元，可得到500,100份基金份额。
3、通过发售代理机构进行网下现金认购的认购金额的计算：同通过发售代
理机构进行网上现金认购的认购金额的计算。
4、认购限额：网下现金认购以基金份额申请。投资人通过发售代理机构办
理网下现金认购的，每笔认购份额须为1,000份或其整数倍；投资人通过基金管
理人办理网下现金认购的，每笔认购份额须在5万份以上（含5万份）。投资人可
多次认购，累计认购份额不设上限，但需符合相关法律法规、业务规则以及本基
金发售规模控制方案的规定。
5、认购手续：投资人在认购本基金时，需按销售机构的规定，到销售网点
办理相关认购手续，并备足认购资金。网下现金认购申请提交后如需撤销以销售
机构的规定为准。
6、清算交收：通过基金管理人提交的网下现金认购申请，由基金管理人进
行有效认购款项的清算交收。通过发售代理机构提交的网下现金认购申请，由登
记机构进行有效认购款项的清算交收。
7、认购确认：基金合同生效后，投资人可通过其办理认购的销售网点查询
认购确认情况。
（十二）销售机构对认购申请的受理并不代表该申请一定成功，而仅代表销
售机构确实接收到认购申请。认购的确认以登记机构的确认结果为准。对于认购
申请及认购份额的确认情况，投资人应及时查询并妥善行使合法权利，否则，由

招募说明书
35
此产生的投资者任何损失由投资者自行承担。
（十三）募集期间的资金与费用
基金募集期间募集的资金应当存入专门账户，在基金募集行为结束前，任何
人不得动用。网上现金认购及网下现金认购的有效认购资金在募集期间产生的利
息，将折算为基金份额归投资人所有，其中利息转份额以基金管理人和/或登记
机构的记录为准。
（十四）发行联接基金或增设新的基金份额类别
在不违反法律法规及对基金份额持有人利益无实质性不利影响的前提下，基
金管理人可根据基金发展需要，募集并管理以本基金为目标 ETF 的联接基金，
或为本基金增设新的基金份额类别，或开通场外申购、赎回等相关业务并制定、
公布相应的规则等，而无需召开基金份额持有人大会审议。

招募说明书
36
七、基金备案
（一）基金备案的条件
本基金自基金份额发售之日起 3 个月内，在基金募集份额总额不少于 2 亿份，
基金募集金额不少于 2 亿元人民币且基金认购人数不少于 200 人的条件下，基金
募集期届满或基金管理人依据法律法规及招募说明书可以决定停止基金发售，并
在 10 日内聘请法定验资机构验资，自收到验资报告之日起 10 日内，向中国证监
会办理基金备案手续。
基金募集达到基金备案条件的，自基金管理人办理完毕基金备案手续并取得
中国证监会书面确认之日起，《基金合同》生效；否则《基金合同》不生效。基
金管理人在收到中国证监会确认文件的次日对《基金合同》生效事宜予以公告。
基金管理人应将基金募集期间募集的资金存入专门账户，在基金募集行为结束前，
任何人不得动用。
（二）基金合同不能生效时募集资金的处理方式
如果募集期限届满，未满足基金备案条件，基金管理人应当承担下列责任：
1、以其固有财产承担因募集行为而产生的债务和费用；
2、在基金募集期限届满后 30 日内返还投资者已交纳的款项，并加计银行同
期活期存款利息（税后）。登记机构及发售代理机构将协助基金管理人完成相关
资金的退还工作；
3、如基金募集失败，基金管理人、基金托管人及发售代理机构不得请求报
酬。基金管理人、基金托管人和发售代理机构为基金募集支付之一切费用应由各
方各自承担。
（三）基金存续期内的基金份额持有人数量和资产规模
《基金合同》生效后，连续 20 个工作日出现基金份额持有人数量不满 200
人或者基金资产净值低于 5000 万元情形的，基金管理人应当在定期报告中予以
披露；连续 60 个工作日出现前述情形的，基金管理人应当在 10 个工作日内向中
国证监会报告并提出解决方案，如持续运作、转换运作方式、与其他基金合并或
者终止基金合同等，并于 6 个月内召集基金份额持有人大会。
法律法规或中国证监会另有规定时，从其规定。

招募说明书
37
八、基金份额折算和变更登记
为了更好的跟踪标的指数，基金管理人可进行基金份额折算并提前公告。
（一）基金份额折算的时间
基金管理人应事先确定基金份额折算日，并依照《信息披露办法》的有关
规定提前公告。
（二）基金份额折算的原则
基金份额折算由基金管理人向登记机构申请办理，并由登记机构进行基金
份额的变更登记。基金份额折算的比例和具体安排本基金管理人将另行公告。
基金份额折算后，本基金的基金份额总额与基金份额持有人持有的基金份
额数额将发生调整，但调整后的基金份额持有人持有的基金份额占基金份额总额
的比例不发生变化。除因尾数处理而产生的损益外，基金份额折算对基金份额持
有人的权益无实质性影响。基金份额折算后，基金份额持有人将按照折算后的基
金份额享有权利并承担义务。
如果基金份额折算过程中发生不可抗力或遇特殊情况无法办理，基金管理
人可延迟办理基金份额折算。
（三）基金份额折算的方法
基金份额折算的具体方法在份额折算公告中列示。
（四）如未来本基金增加基金份额的类别，基金管理人在实施基金份额折算
时，可对全部基金份额类别进行折算，也可根据需要只对其中部分基金类别的基
金份额进行折算。如本基金对部分基金份额类别进行折算，对于涉及投票权、提
议召集权、召集权、计算到会或出具表决意见的基金份额持有人所代表的基金份
额数量、表决权、基金财产清算等需要统计基金份额持有人所持基金份额及其占
总份额比例时，每一份未折算的基金份额与固定比例的已折算基金份额代表同等
权利，其中固定比例指折算比例。

招募说明书
38
九、 基金份额的上市交易
（一）基金份额上市
基金合同生效后，具备下列条件的，基金管理人可依据《深圳证券交易所证
券投资基金上市规则》，向深圳证券交易所申请上市：
1、本基金场内基金资产净值不低于 2 亿元；
2、本基金场内基金份额持有人不少于 1000 人；
3、法律法规及深圳证券交易所相关业务规则规定的其他条件。
基金份额上市前，基金管理人应与深圳证券交易所签订上市协议书。基金获
准在深圳证券交易所上市的，基金管理人应按照相关规定发布基金上市交易公告
书。
（二）基金份额的上市交易
本基金基金份额在深圳证券交易所的上市交易需遵照《深圳证券交易所交易
规则》、《深圳证券交易所证券投资基金上市规则》、《深圳证券交易所证券投资基
金交易和申购赎回实施细则》等有关规定。
（三）上市交易的停复牌、暂停上市、恢复上市和终止上市
本基金份额在深圳证券交易所上市后，如遇停复牌、暂停上市、恢复上市或
终止上市的情形，按照《深圳证券交易所证券投资基金上市规则》的相关规定执
行。
当本基金发生深圳证券交易所相关规定所规定的因不再具备上市条件而应
当终止上市的情形时，本基金可由交易型开放式基金变更为跟踪标的指数的非上
市的开放式指数基金，而无需召开基金份额持有人大会审议。基金终止上市后，
场内份额的处理规则，由基金管理人提前制定并公告。
若届时本基金管理人已有以该指数作为标的指数的指数基金，则基金管理人
将本着维护基金份额持有人合法权益的原则，履行适当的程序后与该指数基金合
并或者选取其他合适的指数作为标的指数。
（四）基金份额参考净值（IOPV）的计算与公告
基金管理人或者基金管理人委托的其他机构在交易时间内根据基金管理人
提供的申购赎回清单、汇率数据和组合证券内各只证券的价格数据计算基金份额
参考净值（IOPV），并由深圳证券交易所在交易时间内发布，供投资人交易、申

招募说明书
39
购、赎回基金份额时参考。基金份额参考净值的具体计算方法如下：
基金份额参考净值＝（申购赎回清单中必须用现金替代的固定替代金额总额
＋申购赎回清单中可以用现金替代的所有成份证券的数量与其最新成交价乘积
之和＋申购赎回清单中的预估现金差额）／最小申购、赎回单位所对应的基金份
额（最新成交价按照人民币对港币的汇率调整为人民币价格）。
其中人民币对港币的汇率目前采用实时汇率公允价。汇率公允价包括恒生指
数有限公司在发布和计算境外指数产品中采用的实时汇率价格、基金管理人与基
金托管人商定的其他公允价格（如：中国人民银行或其授权机构最新公布的人民
币汇率中间价、中国人民银行或国家外汇管理局或中国外汇交易中心正式对外发
文后公布的人民币兑主要外汇当日收盘价）等。
基金份额参考净值的计算以四舍五入的方法保留小数点后 4 位。
基金管理人可以调整基金份额参考净值计算公式，并予以公告。
（五）相关法律法规、监管部门、登记机构及深圳证券交易所对基金上市交
易的规则等相关规定内容进行调整的，基金合同相应予以修改，并按照新规定执
行，且此项修改无须召开基金份额持有人大会。
（六）若深圳证券交易所、中国证券登记结算有限责任公司增加了基金上市
交易的新功能，基金管理人可以在履行适当的程序后增加相应功能。
（七）在不违反法律法规且对基金份额持有人利益无实质性不利影响的前提
下，本基金可以申请在包括境外交易所在内的其他证券交易所上市交易，无需召
开基金份额持有人大会。
（八）法律法规、监管部门或深圳证券交易所对上市交易另有规定的，从其
规定。

招募说明书
40
十、基金份额的申购与赎回
目前本基金的申购赎回采用全现金替代模式，申购对价、赎回对价包括现金
替代、现金差额及其他对价，即投资人在场内可以现金申购、赎回办理本基金的
申购、赎回业务。
未来在条件允许的情况下，基金管理人可以在场内开通本基金实物申购赎回
方式或者其他现金申购、赎回以外的方式办理本基金的申购、赎回业务，相关业
务规则、申购赎回原则等相关事项届时将另行约定并公告。
（一）申购和赎回场所
投资者应当在申购赎回代理券商办理基金申购、赎回业务的营业场所或按申
购赎回代理券商提供的其他方式办理基金的申购和赎回。
基金管理人在开始份额申购、赎回业务前公告申购赎回代理券商的名单，可
根据情况变更或增减基金申购赎回代理券商，并在基金管理人网站公示。
在法律法规、基金合同及未来条件允许的情况下，基金管理人直销机构可以
开通申购赎回业务，具体业务的办理时间及办理方式基金管理人将另行公告。
（二）申购和赎回的开放日及时间
1、开放日及开放时间
投资人在开放日办理基金份额的申购和赎回，具体办理时间为上海证券交易
所、深圳证券交易所正常交易日的交易时间（若该工作日为非港股通交易日，则
本基金不开放申购和赎回等业务，具体以届时公告为准），但基金管理人根据法
律法规、中国证监会的要求或基金合同的规定公告暂停申购、赎回时除外。
基金合同生效后，若出现新的证券/期货交易市场、证券/期货交易所交易时
间变更、港股通交易规则变更或其他特殊情况或根据业务需要，基金管理人将视
情况对前述开放日及开放时间进行相应的调整，但应在实施日前依照《信息披露
办法》的有关规定在规定媒介上公告。
2、申购、赎回开始日及业务办理时间
基金管理人可根据实际情况依法决定本基金开始办理申购的具体日期，具体
业务办理时间在申购开始公告中规定。
基金管理人自基金合同生效之日起不超过 3 个月开始办理赎回，具体业务办
理时间在赎回开始公告中规定。

招募说明书
41
本基金可在基金上市交易之前开始办理申购、赎回，但在基金申请上市期间，
可暂停办理申购、赎回。
在确定申购开始与赎回开始时间后，基金管理人应在申购、赎回开放日前依
照《信息披露办法》的有关规定在规定媒介上公告申购与赎回的开始时间。
（三）申购与赎回的原则
1、“份额申购、份额赎回”的原则，即本基金的申购、赎回均以份额申请。
2、本基金的申购对价、赎回对价包括现金替代、现金差额及其他对价。
3、申购、赎回申请提交后不得撤销。
4、办理申购、赎回业务时，应当遵循基金份额持有人利益优先原则，确保
投资者的合法权益不受损害并得到公平对待。
5、申购、赎回应遵守《业务规则》及其他相关规定。如深圳证券交易所、
中国证券登记结算有限责任公司修改或更新上述规则并适用于本基金的，则按照
新的规则执行，并在招募说明书中进行更新。
基金管理人可在法律法规允许的情况下，对上述原则进行调整。基金管理人
必须在新规则开始实施前依照《信息披露办法》的有关规定在规定媒介上公告。
（四）申购与赎回的程序
本基金按照深圳证券交易所及中国证券登记结算有限责任公司的相关规定
进行申购、赎回，具体业务的办理时间请参见相关公告。
1、申购赎回的申请方式
投资者须按申购赎回代理券商或基金管理人规定的程序，在开放日的具体业
务办理时间提出申购、赎回的申请。
投资者申购本基金时，须根据申购赎回清单备足申购对价，否则所提交的申
购申请不成立。投资者提交赎回申请时，必须持有足够的基金份额余额和现金，
否则所提交的赎回申请不成立。
投资人办理申购、赎回等业务时应提交的文件和办理手续、办理时间、处理
规则等在遵守基金合同和招募说明书规定的前提下，以各申购赎回代理券商的具
体规定为准。
2、申购和赎回申请的确认
投资人申购、赎回申请在受理当日进行确认。如投资人未能提供符合要求的

招募说明书
42
申购对价，则申购申请不成立。如投资人持有的符合要求的基金份额不足或未能
根据要求准备足额的现金，或本基金投资组合内不具备足额的符合要求的赎回对
价或投资人提交的赎回申请超过基金管理人设定的当日净赎回份额上限、当日累
计赎回份额上限、单个账户当日净赎回份额上限或单个账户当日累计赎回份额上
限，则赎回申请不成立。
申购赎回代理券商对申购、赎回申请的受理并不代表该申请一定成功，而仅
代表申购赎回代理券商确实接收到该申请。申购、赎回申请的确认以登记机构的
确认结果为准。对于申购、赎回申请的确认情况，投资人应及时查询并妥善行使
合法权利，否则，由此产生的投资者任何损失由投资者自行承担。
在目前结算规则下，投资者当日申购的基金份额，清算交收完成后可卖出和
赎回，即 T 日申购的 ETF 份额且日间完成 RTGS（实时逐笔全额结算）交收的，T
日可卖出与赎回，而 T 日申购的 ETF 份额且日终完成逐笔全额非担保交收的，T+1
日方可卖出和赎回；T 日竞价买入的基金份额，T 日可以卖出或赎回；T 日大宗
买入的基金份额，T 日可以大宗卖出，T+1 日可以竞价卖出或赎回。
3、申购和赎回的清算交收与登记
本基金申购赎回过程中涉及的基金份额、现金替代、现金差额及其他对价的
交收适用中国证券登记结算有限责任公司及相关证券交易所最新的相关规则。
投资者 T 日现金申购后，如交易记录已勾单且申购资金足额的，登记机构在
T 日日间实时办理基金份额及现金替代的交收；T 日日间未进行勾单确认或日间
资金不足的，登记机构在 T 日日终根据资金是否足额办理基金份额及现金替代的
清算交收，并将结果发送给基金管理人、申购赎回代理券商和基金托管人。基金
管理人与申购赎回代理券商在 T+2 日内办理现金差额的交收。
投资者 T 日赎回申请受理后，登记机构在 T 日收市后为投资者办理基金份额
的清算交收，基金管理人与申购赎回代理券商在 T+2 日内通过登记机构的代收代
付平台办理现金差额的交收。 T 日后的第 2 个港股通交收日后的 3 个工作日内，
基金管理人将应支付的赎回替代金额与相关申购赎回代理券商办理交收。如果出
现基金投资市场交易清算规则发生较大变化、基金赎回数额较大或组合证券内的
部分证券因停牌、流动性不足等原因导致无法足额卖出等情况，则赎回款项的清
算交收可延迟办理。

招募说明书
43
如果登记机构、基金管理人、申购赎回代理券商之间在清算交收时发现不能
正常履约的情形，则依据《业务规则》及与各方相关协议进行处理。
基金管理人及登记机构在不违反法律法规的情况下，在不影响基金份额持有
人实质性利益的前提下，对清算交收与登记的办理时间、方式进行调整，基金管
理人将在调整实施前依照有关规定在规定媒介上予以公告。
投资人应按照基金合同的约定和申购赎回代理券商的规定按时足额支付应
付的现金差额和现金替代退补款。因投资人原因导致现金差额或现金替代退补款
未能按时足额交收的，基金管理人有权为基金的利益向该投资人追偿并要求其承
担由此导致的其他基金份额持有人或基金资产的损失。
（五）申购和赎回的数量限制
1、投资人申购、赎回的基金份额需为最小申购、赎回单位的整数倍，本基
金最小申购赎回单位请见申购、赎回相关公告以及申购赎回清单。基金管理人可
根据基金运作情况、市场情况和投资人需求，在法律法规允许的情况下，调整最
小申购、赎回单位。基金管理人必须在调整实施前依照《信息披露办法》的有关
规定在规定媒介上公告。
2、基金管理人可以规定本基金当日申购份额及当日赎回份额上限，并在申
购赎回清单中公告。
3、基金管理人可以规定投资人每个交易账户的最低基金份额余额，具体规
定请参见更新的招募说明书或相关公告。
4、基金管理人可以规定单个投资人累计持有的基金份额上限、单日或单笔
申购份额上限和净申购比例上限，具体规定请参见更新的招募说明书或相关公告。
5、当接受申购申请对存量基金份额持有人利益构成潜在重大不利影响时，
基金管理人应当采取设定单一投资者申购份额上限或基金单日净申购比例上限、
拒绝大额申购、暂停基金申购等措施，切实保护存量基金份额持有人的合法权益。
基金管理人基于投资运作与风险控制的需要，可采取上述措施对基金规模予以控
制。具体见基金管理人相关公告。
6、基金管理人可在法律法规允许的情况下，调整上述规定数量或比例限制，
或者新增基金规模控制措施。基金管理人必须在调整实施前依照《信息披露办法》
的有关规定在规定媒介上公告。

招募说明书
44
（六）申购和赎回的对价、费用及其用途
1、本基金份额净值的计算，保留到小数点后 4 位，小数点后第 5 位四舍五
入，由此产生的收益或损失由基金财产承担。T 日的基金份额净值在当天收市后
计算，并按照《基金合同》约定公告。遇特殊情况，经履行适当程序，可以适当
延迟计算或公告。
2、申购对价是指投资者申购基金份额时应交付的现金替代、现金差额及其
他对价。赎回对价是指基金份额持有人赎回基金份额时，基金管理人应交付的现
金替代、现金差额及其他对价。申购对价、赎回对价根据申购赎回清单和投资者
申购、赎回的基金份额数额确定。
3、申购赎回清单由基金管理人编制。T 日的申购赎回清单在当日深圳证券
交易所开市前公告。申购赎回清单的内容与格式见下文“（七）申购赎回清单的
内容与格式”。
4、投资者在申购基金份额时，申购赎回代理券商可按照不超过 0.3%的标准
收取佣金，其中包含证券交易所、登记机构等收取的相关费用。
5、投资者在赎回基金份额时，申购赎回代理券商可按照不超过 0.5%的标准
收取佣金，其中包含证券交易所、登记机构等收取的相关费用。
基金管理人可以在不违反相关法律法规且不影响基金份额持有人实质性利
益的情况下对申购对价、赎回对价组成、基金份额净值、申购赎回清单计算和公
告时间进行调整并公告。
（七）申购赎回清单的内容与格式
1、申购赎回清单内容
T 日申购赎回清单公告内容包括最小申购、赎回单位所对应的申赎现金、组
合证券内各成份证券数据、现金替代、T 日预估现金差额、T-1 日的现金差额、
基金份额净值及其他相关内容。
2、申赎现金
“申赎现金”不属于组合成份证券，是为了便于登记机构的清算交收安排，
在申购赎回清单中增加的虚拟证券。“申赎现金”的现金替代标志为“必须”，但
含义与组合成份证券的必须现金替代不同，“申赎现金”的申购替代金额为最小
申购单位所对应的现金替代标志为“必须”的成份证券的必须现金替代与现金替

招募说明书
45
代标志为“允许”的成份证券的申购替代金额之和；赎回替代金额固定为 0。
3、组合证券相关内容
组合证券是指本基金标的指数所包含的全部或部分证券。申购赎回清单将公
告最小申购、赎回单位所对应的各成份证券名称、证券代码及数量。
4、现金替代相关内容
现金替代是指申购、赎回过程中，投资人按基金合同和招募说明书规定的原
则，用于替代组合证券中全部或部分证券的一定数量的现金。
现金替代分为 2 种类型：可以现金替代（标志为“允许”）和必须现金替代
（标志为“必须”）。
对于标志为可以现金替代的成份股，申购赎回基金份额时，均允许使用现金
作为替代，根据基金管理人买卖情况，与投资者进行退款或补款。
必须现金替代是指在申购、赎回基金份额时，该成份证券必须使用现金作为
替代。
（1）可以现金替代
1）适用情形：可以现金替代的证券是指基金管理人认为需要在投资人申购
或赎回时代投资人买入或卖出的证券。
2）申购替代金额
对于可以现金替代的证券，申购替代金额的计算公式为：
申购替代金额＝替代证券数量×该证券经调整后的 T 日开盘参考价×T-1 日
估值汇率×（1＋申购现金替代保证金率）
收取申购现金替代保证金的原因是，对于使用现金替代的证券，基金管理人
需在香港市场购入该部分证券，结算成本与申购替代金额可能有所差异。为便于
操作，基金管理人在申购赎回清单中预先确定申购现金替代保证金率，并据此收
取申购替代金额。如果预先收取的金额高于基金买入该部分证券的实际成本，则
基金管理人将退还多收取的差额；如果预先收取的金额低于基金买入该部分证券
的实际成本，则基金管理人将向投资人收取欠缺的差额。
基金管理人可以根据市场情况和实际需要确定和调整申购现金替代保证金
率，具体的申购现金替代保证金率以申购赎回清单公告为准。
3）申购替代金额的处理程序如下：

招募说明书
46
在 T 日（指港股通交易日）内，基金管理人以收到的申购替代金额代投资者
买入被替代证券。基金管理人有权在 T 日（指港股通交易日）内任意时刻以收到
的申购替代金额代投资者买入小于等于被替代证券数量的任意数量的被替代证
券。基金管理人有权根据基金投资的需要自主决定不买入部分被替代证券，或者
不进行任何买入证券的操作。
T 日（指港股通交易日）日终，基金管理人根据所购入的被替代证券的实际
单位购入成本（包括买入价格与相关费用）和未买入的被替代证券的 T 日（指港
股通交易日）收盘价（折算为人民币；T 日（指港股通交易日）在证券交易所无
交易的，取最近交易日的收盘价；交易日无收盘价的，取最后成交价）计算被替
代证券的单位结算成本，在此基础上根据替代证券数量和申购替代金额确定基金
应退还投资者或投资者应补交的款项。T 日（指港股通交易日）后的第 2 个港股
通交易日后的 3 个工作日内，基金管理人将应退款或补款与相关申购赎回代理券
商办理交收。在此期间若该证券发生除息、送股（转增）、配股等重要权益变动，
则进行相应调整。
当出现半日港股通交易日、临时停市或港股通每日额度不足等特殊情况时，
计算并确定被替代证券的单位结算成本的时间将顺延，款项交收的日期也顺延。
如遇证券长期停牌、流动性不足等可能导致收盘价或最后成交价不公允的特殊情
况，可参照证券的估值价格，对结算价格进行调整，如果基金管理人认为该证券
复牌后的价格可能存在较大波动，且可能对基金资产净值产生较大影响，为了更
好的维护基金份额持有人利益，该证券对应的现金替代款的清算交收可在其复牌
后按照实际交易成本办理。在此期间若该证券发生除息、送股（转增）、配股等
重要权益变动，则进行相应调整。
4）赎回替代金额的处理程序如下：
在 T 日（指港股通交易日）内，基金管理人代投资者卖出被替代证券。基
金管理人有权在 T 日（指港股通交易日）内任意时刻代投资者卖出小于等于被
替代证券数量的任意数量的被替代证券。基金管理人有权根据基金投资的需要自
主决定不卖出部分被替代证券，或者不进行任何卖出证券的操作。
T 日（指港股通交易日）内基金管理人根据所卖出的被替代组合证券的实际
单位卖出金额、实际卖出的相关费用（实际卖出金额根据港股通相关业务规则按

招募说明书
47
当天的港股通买入结算汇兑比率折算为人民币）、未卖出的被替代组合证券的 T
日（指港股通交易日）收盘价（折算为人民币，折算汇率采用当天的估值汇率；
被替代组合证券 T 日（指港股通交易日）无交易的，取最近交易日的收盘价；
交易日无收盘价的，取最后成交价）计算并确定被替代组合证券的单位结算金额，
在此基础上根据替代组合证券数量确定赎回替代金额。T 日（指港股通交易日）
后的第 2 个港股通交收日后的 3 个工作日内，基金管理人将应支付的赎回替代金
额与相关申购赎回代理券商办理交收。在此期间若该证券发生除息、送股（转增）、
配股等重要权益变动，则进行相应调整。
当出现半日港股通交易日、临时停市等特殊情况时，计算并确定被替代证券
的单位结算成本的时间将顺延，款项交收的日期也顺延。如遇证券长期停牌、流
动性不足等可能导致收盘价或最后成交价不公允的特殊情况，可参照证券的估值
价格，对结算价格进行调整，如果基金管理人认为该证券复牌后的价格可能存在
较大波动，且可能对基金资产净值产生较大影响，为了更好的维护基金份额持有
人利益，该证券对应的现金替代款的清算交收可在其复牌后按照实际交易成本办
理。在此期间若该证券发生除息、送股（转增）、配股等重要权益变动，则进行
相应调整。
（2）必须现金替代
1）适用情形：一般适用于标的指数调整将被剔除的成份证券以及处于停牌
的股票，或因法律法规限制投资的成份证券，或出于保护基金份额持有人利益等
原因基金管理人认为有必要实行必须现金替代的成份证券。
2）替代金额：对于必须现金替代的证券，基金管理人将在申购赎回清单中
公告替代的一定数量的现金，即“固定替代金额”。固定替代金额的计算方法为
申购赎回清单中该证券的数量乘以其经调整后的 T-1 日收盘价并按照 T-1 日估值
汇率换算或基金管理人认为合理的其他方法。
（3）基金管理人可根据运作情况调整代理申赎投资者买券卖券的相关规则
并按规定公告。
（4）未来如港股通的交易、结算规则发生改变，或深圳证券交易所、登记
机构有关场内申购赎回交易结算规则发生改变，或基金管理人与基金托管人之间
的结算相关安排发生改变等，基金管理人可对上述相关现金替代处理规则进行调

招募说明书
48
整，并按规定公告。
5、预估现金差额
预估现金差额指为便于计算基金份额参考净值及申购赎回代理券商预先冻
结申请申购、赎回的投资人的相应资金，由基金管理人计算并公布的现金差额的
预估值。
T 日预估现金差额在 T 日申购赎回清单中公告，其计算公式为：
T 日预估现金差额＝T-1 日最小申购、赎回单位的基金资产净值－（申购赎
回清单中必须现金替代的固定替代金额总额+申购赎回清单中可以现金替代的所
有成份证券的数量与该证券调整后 T 日开盘参考价以及 T-1 日估值汇率的乘积之
和）
其中，“该证券调整后 T 日开盘参考价”主要根据恒生指数有限公司提供的
标的指数成份证券的调整后开盘参考价确定。另外，若 T-1 日至 T 日期间存在香
港联合交易所交易日为非申赎开放日，则基金管理人可对公式中“T-1 日最小申
购、赎回单位的基金资产净值”进行调整；若 T 日为基金分红除息日，则计算公
式中的“T-1 日最小申购、赎回单位的基金资产净值”需要扣减相应的收益分配
数额。若 T 日为最小申购、赎回单位调整生效日，则计算公式中的“T-1 日最小
申购、赎回单位的基金资产净值”需根据调整前后最小申购、赎回单位所对应的
基金份额按比例计算。
预估现金差额的数值可能为正、为负或为零。
6、现金差额
现金差额指最小申购、赎回单位的资产净值与按当日收盘价计算的最小申购、
赎回单位中的组合证券市值和现金替代之差。
T 日现金差额在 T＋1 日的申购赎回清单中公告，其计算公式为：
T 日现金差额＝T 日最小申购、赎回单位的基金资产净值－（申购赎回清单
中必须现金替代的固定替代金额总额＋申购赎回清单中可以现金替代的所有成
份证券的数量与该证券 T 日收盘价以及 T 日估值汇率的乘积之和）
T 日投资人申购、赎回的基金份额，需按 T＋1 日公告的 T 日现金差额进行
资金的清算交收。现金差额的数值可能为正、为负或为零。
在投资人申购时，如现金差额为正数，则投资人应根据其申购的基金份额支

招募说明书
49
付相应的现金，如现金差额为负数，则投资人将根据其申购的基金份额获得相应
的现金；在投资人赎回时，如现金差额为正数，则投资人将根据其赎回的基金份
额获得相应的现金，如现金差额为负数，则投资人应根据其赎回的基金份额支付
相应的现金。
7、申购赎回清单的格式
基本信息
最新公告日期
基金名称
基金管理公司名称
基金代码
目标指数代码
基金类型 跨境 ETF
T-1 日信息内容：
现金差额（单位：元）
最小申购、赎回单位资产净值（单位：
元）
基金份额净值（单位：元）
T 日信息内容：
预估现金差额（单位：元）
可以现金替代比例上限
是否需要公布 IOPV
最小申购、赎回单位
最小申购赎回单位现金红利
本市场申购赎回组合证券只数
全部申购赎回组合证券只数
是否开放申购
是否开放赎回

招募说明书
50
当天净申购的基金份额上限
当天净赎回的基金份额上限
单个证券账户当天净申购的基金份额上限
单个证券账户当天净赎回的基金份额上限
当天累计可申购的基金份额上限
当天累计可赎回的基金份额上限
单个证券账户当天累计可申购的基金份额
上限
单个证券账户当天累计可赎回的基金份额
上限
组合信息内容：
证 券
代码
证 券
简称
股 份
数量
现 金
替 代
标志
申 购
现 金
替 代
保 证
金率
赎 回
现 金
替 代
保 证
金率
申 购
替 代
金额
赎回
替代
金额
挂牌
市场
映
射
代
码
是
否
实
物
对
价
申
赎
若深圳证券交易所或中国证券登记结算有限责任公司对申购赎回清单的格
式进行调整，基金管理人将视情况对相关格式进行相应的调整，并依照《信息披
露办法》的有关规定在规定媒介上公告。
（八）拒绝或暂停申购的情形
发生下列情况时，基金管理人可拒绝或暂停接受投资人的申购申请：
1、因不可抗力导致基金无法正常运作。
2、发生基金合同规定的暂停基金资产估值情况时，基金管理人可暂停接受
投资人的申购申请。
3、证券/期货交易所、外汇市场交易时间非正常停市，导致基金管理人无法
计算当日基金资产净值。

招募说明书
51
4、接受某笔或某些申购申请可能会影响或损害现有基金份额持有人利益时。
5、基金资产规模过大，使基金管理人无法找到合适的投资品种，或其他可
能对基金业绩产生负面影响，或发生其他损害现有基金份额持有人利益的情形。
6、当前一估值日基金资产净值 50%以上的资产出现无可参考的活跃市场价
格且采用估值技术仍导致公允价值存在重大不确定性时，经与基金托管人协商确
认后，基金管理人应当暂停接受基金申购申请。
7、申请超过基金管理人设定的基金总规模、单日净申购比例上限、单一投
资者单日或单笔申购份额上限。
8、基金管理人可根据市场情况在申购赎回清单中设置申购份额上限，如果
一笔新的申购申请被确认成功，会使本基金当日申购份额超过申购赎回清单中规
定的申购份额上限时，该笔申购申请将被拒绝。
9、基金所投资的投资品种的估值出现重大转变时。
10、基金管理人开市前因异常情况无法公布申购赎回清单、基金份额净值或
者 IOPV 计算错误、申购赎回清单编制错误。
11、深圳证券交易所、申购赎回代理券商、登记机构等因异常情况无法办理
申购，或者指数编制机构、深圳证券交易所等因异常情况使申购赎回清单无法编
制或编制不当。上述异常情况指基金管理人无法预见并不可控制的情形，包括但
不限于系统故障、网络故障、通讯故障、电力故障、数据错误等。
12、港股通临时停市，港股通每日额度不足，或港股通的业务规则发生重大
变化、发生证券交易服务公司等机构认定的交易异常情况并决定暂停提供部分或
者全部港股通服务，或者发生其他影响通过港股通进行正常交易的情形。
13、法律法规、深圳证券交易所规定或中国证监会认定的其他情形。
发生上述第 1、2、3、5、6、9、10、11、12、13 项暂停申购情形之一且基
金管理人决定暂停接受投资人申购申请时，基金管理人应当根据有关规定在规定
媒介上刊登暂停申购公告。如果投资人的申购申请被全部或部分拒绝的，被拒绝
的申购对价将退还给投资人。在暂停申购的情况消除时，基金管理人应及时恢复
申购业务的办理。
（九）暂停赎回或延缓支付赎回对价的情形
发生下列情形时，基金管理人可暂停接受投资人的赎回申请或延缓支付赎回

招募说明书
52
对价：
1、因不可抗力导致基金管理人不能支付赎回对价。
2、发生基金合同规定的暂停基金资产估值情况时，基金管理人可暂停接受
投资人的赎回申请或延缓支付赎回对价。
3、证券/期货交易所、外汇市场交易时间非正常停市，导致基金管理人无法
计算当日基金资产净值或者无法办理赎回业务。
4、发生继续接受赎回申请将损害现有基金份额持有人利益的情形时，基金
管理人可暂停接受基金份额持有人的赎回申请。
5、当前一估值日基金资产净值 50%以上的资产出现无可参考的活跃市场价
格且采用估值技术仍导致公允价值存在重大不确定性时，经与基金托管人协商确
认后，基金管理人应当延缓支付赎回对价或暂停接受基金赎回申请。
6、基金管理人可根据市场情况在申购赎回清单中设置赎回份额上限且当日
总赎回份额达到基金管理人所设定的上限。
7、在发生基金所投资的投资品种的估值出现重大转变时。
8、港股通临时停市，或港股通的业务规则发生重大变化时、发生证券交易 服
务公司等机构认定的交易异常情况并决定暂停提供部分或者全部港股通服务，或
者发生其他影响通过港股通进行正常交易的情形。
9、法律法规、深圳证券交易所规定或中国证监会认定的其他情形。
发生上述 1、2、3、4、5、7、8、9 项情形之一且基金管理人决定暂停赎回
或延缓支付赎回对价时，基金管理人应当根据有关规定在规定媒介上刊登暂停赎
回公告并在当日报中国证监会备案。已接受的赎回申请，基金管理人应当足额兑
付。在暂停赎回的情况消除时，基金管理人应及时恢复赎回业务的办理，并依照
有关规定在规定媒介公告。
（十）其他申购赎回方式
1、在不违反法律法规且对基金份额持有人利益无实质性不利影响的情况下，
基金管理人可以根据具体情况开通本基金的场外申购赎回等业务，场外申购赎回
的具体办理方式等相关事项届时将另行公告。
2、ETF 联接基金是指将其绝大部分基金财产投资于跟踪同一标的指数的
ETF，紧密跟踪标的指数表现，追求跟踪偏离度和跟踪误差最小化，采用开放式

招募说明书
53
运作方式的基金。若本基金推出联接基金，在本基金上市之前，联接基金可以特
殊申购本基金基金份额，不收取申购费用。
3、基金管理人可以在不违反法律法规规定且对基金份额持有人利益无实质
性不利影响的情况下，调整基金申购赎回方式或申购赎回对价组成，并提前公告。
4、在条件允许时，履行适当程序后，基金管理人可开放集合申购，即允许
多个或单个投资者集合其持有的现金、组合证券或单券，共同构成最小申购、赎
回单位或其整数倍，进行申购。
5、基金管理人指定的代理机构可依据基金合同开展其他服务，双方需签订
书面委托代理协议。
（十一）基金清算交收与登记模式的调整或新增
若深圳证券交易所和中国证券登记结算有限责任公司针对交易型开放式指
数证券投资基金推出新的清算交收与登记模式并引入新的申购、赎回方式或调整
现有的清算交易与登记模式，本基金管理人有权调整本基金的清算交收与登记模
式及申购、赎回方式，或新增本基金的清算交收与登记模式并引入新的申购、赎
回方式，届时将发布公告予以披露并对本基金的基金合同和招募说明书予以更新，
无须召开基金份额持有人大会审议。
（十二）基金份额拆分与合并
基金成立后，在法律法规规定的范围内，在基金管理人与基金托管人协商一
致的情况下，本基金可实施基金份额拆分或合并。
基金份额拆分或合并是在保持现有基金份额持有人资产总值不变的前提下，
改变基金份额净值和持有基金份额的对应关系，是重新列示基金资产的一种方式。
基金份额拆分或合并对基金份额持有人的权益无实质性影响。
（十三）基金的转托管、非交易过户、冻结及解冻等其他业务
登记机构可依据其业务规则，受理基金份额的转托管、非交易过户、冻结与
解冻等其他业务，并收取一定的手续费用。
（十四）基金份额的转让
在不违反法律法规规定且条件具备的情况下，基金管理人可受理基金份额持
有人通过中国证监会认可的交易场所或者交易方式进行份额转让的申请并由登
记机构办理基金份额的过户登记。基金管理人拟受理基金份额转让业务的，将提

招募说明书
54
前公告，基金份额持有人应根据基金管理人公告的业务规则办理基金份额转让业
务。
（十五）在不违反相关法律法规规定和基金合同约定且对基金份额持有人利
益无实质性不利影响的前提下，基金管理人可根据具体情况对上述申购和赎回以
及相关业务的安排进行补充和调整并提前公告，无需召开基金份额持有人大会审
议。

招募说明书
55
十一、基金的投资
（一）投资目标
紧密跟踪标的指数，追求跟踪偏离度和跟踪误差的最小化，本基金力争将日
均跟踪偏离度控制在 0.35%以内，年化跟踪误差控制在 4%以内。
（二）投资范围
本基金以标的指数成份股、备选成份股（含存托凭证）为主要投资对象。此
外，为更好地实现基金的投资目标，本基金还可以投资于国内依法发行上市的非
成份股（包括主板、科创板、创业板、港股通标的股票及其他经中国证监会允许
上市的股票）、存托凭证、债券（包括国债、央行票据、地方政府债、政府支持
债券、政府支持机构债券、金融债、企业债、公司债、次级债、可转换债券、可
交换债券、分离交易可转债、中期票据、短期融资券、超短期融资券等）、货币
市场工具、同业存单、债券回购、资产支持证券、银行存款、金融衍生工具（国
债期货、股指期货、股票期权等）以及法律法规或中国证监会允许基金投资的其
他金融工具（但须符合中国证监会的相关规定）。
本基金可以根据相关法律法规的规定参与融资和转融通证券出借业务。
如法律法规或监管机构以后允许基金投资其他品种，基金管理人在履行适当
程序后，可以将其纳入投资范围。
基金的投资组合比例为：本基金投资于标的指数的成份股及其备选成份股的
比例不低于基金资产净值的 90%，且不低于非现金基金资产的 80%；每个交易
日日终在扣除国债期货、股指期货和股票期权合约需缴纳的交易保证金后，应当
保持不低于交易保证金一倍的现金，其中现金不包括结算备付金、存出保证金和
应收申购款等。国债期货、股指期货、股票期权及其他金融工具的投资比例依照
法律法规或监管机构的规定执行。
如法律法规或监管机构变更投资品种的投资比例限制，基金管理人在履行适
当程序后，可以调整上述投资品种的投资比例。
（三）投资策略
1、股票投资策略
本基金采取完全复制策略，即按照标的指数的成份股构成及其权重构建基金
股票投资组合，并根据标的指数成份股及其权重的变动进行相应调整。当预期成

招募说明书
56
份股发生调整和成份股发生配股、增发、分红等行为时，或因基金的申购和赎回
等对本基金跟踪标的指数的效果可能带来影响时，或因某些特殊情况（如流动性
不足、成份股长期停牌、法律法规限制等）导致流动性不足时，或其他原因导致
无法有效复制和跟踪标的指数时，基金管理人可以对投资组合管理进行适当变通
和调整，从而使得投资组合紧密地跟踪标的指数。
特殊情况包括但不限于以下情形：（1）法律法规的限制；（2）标的指数成份
股流动性严重不足；（3）标的指数的成份股长期停牌；（4）因基金的申购和赎回
等对本基金跟踪标的指数的效果可能带来影响；（5）由于交易成本、交易制度等
原因导致基金无法及时完成投资组合的同步调整；（6）其它合理原因导致本基金
管理人对标的指数的跟踪构成严重制约等。
在正常市场情况下，本基金力争日均跟踪偏离度的绝对值不超过 0.35%，年
化跟踪误差不超过 4%。当跟踪偏离度和年化跟踪误差超过上述目标范围时，基
金管理人将通过归因分析模型找出跟踪偏离度和跟踪误差的来源，并采取合理措
施避免跟踪偏离度和跟踪误差进一步扩大。
2、港股投资策略
本基金对港股通的股票，以被动复制为原则，以标的指数中的成份股和备选
成份股为依据进行配置。同时，本基金以降低跟踪误差为目的，适当配置成份股
和备选成份股之外的港股通标的股票或同港股通标的股票相对应的 A 股上市公
司股票。在此基础上，本基金将侧重自下而上的研究方法，对上市公司所处的成
长阶段、盈利模式、管理团队、创新能力等核心要素进行综合判断，选出优质公
司进行少量投资，从而达到在保证基金资产流动性的基础上降低跟踪误差的目的。
本基金将仅通过内地与香港股票市场交易互联互通机制投资于香港股票市场，不
使用合格境内机构投资者(QDII)境外投资额度进行境外投资。
3、存托凭证投资策略
对于存托凭证投资，本基金将在深入研究的基础上，通过定性分析和定量分
析相结合的方式，精选出具有比较优势的存托凭证。
4、债券投资策略
本基金债券投资的目的是在保证基金资产流动性的基础上，降低跟踪误差。
本基金管理人将通过对宏观经济运行趋势及财政货币政策变化的研究分析，以定

招募说明书
57
量辅助手段预测未来市场利率趋势及利率期限结构的变化，综合运用久期控制、
期限结构配置、类属配置等多种投资策略进行个券选择。
其中，可转换债券和可交换债券的投资价值主要取决于其股权价值、债券价
值和内嵌期权价值，本基金管理人将对可转换债券和可交换债券的价值进行评估，
选择具有较高投资价值的可转换债券、可交换债券进行投资。
5、资产支持证券投资策略
本基金投资资产支持证券将综合运用久期管理、收益率曲线、个券选择和把
握市场交易机会等积极策略，在严格遵守法律法规和基金合同基础上，通过信用
研究和流动性管理，选择经风险调整后相对价值较高的品种进行投资，以期获得
长期稳定收益。
6、股指期货投资策略
本基金投资股指期货将严格根据风险管理的原则，以套期保值为目的，对冲
系统性风险和某些特殊情况下的流动性风险等。股指期货的投资主要采用流动性
好、交易活跃的合约，通过多头或空头套期保值等策略进行套期保值操作，降低
股票仓位频繁调整的交易成本和跟踪误差，达到有效跟踪标的指数的目的。
7、国债期货投资策略
本基金可基于谨慎原则，以套期保值为目的，运用国债期货对基本投资组合
进行管理，提高投资效率。本基金主要采用流动性好、交易活跃的国债期货合约，
通过多头或空头套期保值等策略进行套期保值操作。
8、股票期权投资策略
本基金将按照风险管理的原则，以套期保值为主要目的参与股票期权交易。
本基金将结合投资目标、比例限制、风险收益特征以及法律法规的相关限定和要
求，确定参与股票期权交易的投资时机和投资比例。
9、参与融资及转融通证券出借业务策略
为更好的实现投资目标，在加强风险防范并遵守审慎原则的前提下，本基金
可根据投资管理的需要，参与融资及转融通证券出借业务，本基金将在分析市场
行情和组合风险收益的情况、投资者类型与结构、基金历史申赎情况、出借证券
流动性情况等因素的基础上，合理确定投资时机、出借证券的范围、期限和比例。
若相关融资及转融通证券出借业务法律法规和监管要求发生变化，本基金将从其

招募说明书
58
最新规定，以符合上述法律法规和监管要求的变化。
未来，随着投资工具的发展和丰富，本基金可在不改变投资目标及本基金风
险收益特征的前提下，履行适当程序后，相应调整和更新相关投资策略，并在招
募说明书更新中公告。
（四）投资决策流程
1、决策依据
（1）国家有关法律、法规和《基金合同》的规定；
（2）以维护基金份额持有人利益为基金投资决策的准则；
（3）国内宏观经济发展态势、微观经济运行环境、证券市场走势、政策指
向及全球经济因素分析。
2、投资管理程序
（1）本基金管理人每月定期召开资产配置会议，讨论基金的资产组合以及
个股配置，形成资产配置建议，会议参加人员为全体投资研究团队。
（2）投资决策委员会在基金合同规定的投资框架下，确定基金资产配置方
案，并审批重大单项投资决定。
（3）基金经理在投资决策委员会的授权下，根据本基金的资产配置要求，
参考资产配置会议、投资研究联席会议讨论结果，制定基金的投资策略，在其权
限范围内进行基金的日常投资组合管理工作。
（4）金融工程分析师运用风险监测模型以及各种风险监控指标，对指数化
投资的偏差风险和流动性风险进行测算，并提供数量化风险分析报告，行业分析
师对标的指数成份股中基本面情况及时提供研究报告。
（5）基金经理根据量化风险分析报告，在追求相关度最大化和跟踪误差最
小化的目标下，采取适当的方法控制与指数的偏差风险、流动性风险、降低交易
成本。
（6）当标的指数成份股发生明显负面事件面临退市风险，且指数编制机构
暂未作出调整的，基金管理人应当按照基金份额持有人利益优先的原则，综合考
虑成份股的退市风险、其在指数中的权重以及对跟踪误差的影响，据此制定成份
股替代策略，并对投资组合进行调整。
（五）投资限制

招募说明书
59
1、组合限制
基金的投资组合应遵循以下限制：
（1）本基金投资于标的指数成份股和备选成份股的比例不低于基金资产净
值的 90%，且不低于非现金基金资产的 80%；每个交易日日终在扣除国债期货、
股指期货和股票期权合约需缴纳的交易保证金后，应当保持不低于交易保证金一
倍的现金，其中现金不包括结算备付金、存出保证金和应收申购款等；
（2）本基金投资于同一原始权益人的各类资产支持证券的比例，不得超过
基金资产净值的 10%；
（3）本基金持有的全部资产支持证券，其市值不得超过基金资产净值的 20%；
（4）本基金持有的同一(指同一信用级别)资产支持证券的比例，不得超过
该资产支持证券规模的 10%；
（5）基金管理人管理的全部基金投资于同一原始权益人的各类资产支持证
券，不得超过其各类资产支持证券合计规模的 10%；
（6）本基金应投资于信用级别评级为 BBB 以上(含 BBB)的资产支持证券。
基金持有资产支持证券期间，如果其信用等级下降、不再符合投资标准，应在评
级报告发布之日起 3 个月内予以全部卖出；
（7）基金财产参与股票发行申购，本基金所申报的金额不超过本基金的总
资产，本基金所申报的股票数量不超过拟发行股票公司本次发行股票的总量；
（8）基金资产总值不超过基金资产净值的 140%；
（9）本基金参与股指期货、国债期货交易，需遵循下述投资比例限制：
本基金在任何交易日日终，持有的买入股指期货合约价值，不得超过基金资
产净值的 10%；在任何交易日日终，持有的买入股指期货及国债期货合约价值与
有价证券市值之和，不得超过基金资产净值的 100%，其中，有价证券指股票、
债券（不含到期日在一年以内的政府债券）、资产支持证券、买入返售金融资产
（不含质押式回购）等；在任何交易日日终，持有的卖出股指期货合约价值不得
超过基金持有的股票总市值的 20%；在任何交易日内交易（不包括平仓）的股指
期货合约的成交金额不得超过上一交易日基金资产净值的 20%；本基金所持有的
股票市值和买入、卖出股指期货合约价值，合计（轧差计算）应当符合基金合同
关于股票投资比例的有关约定；

招募说明书
60
本基金在任何交易日日终，持有的买入国债期货合约价值，不得超过基金资
产净值的 15%；本基金在任何交易日日终，持有的卖出国债期货合约价值不得超
过基金持有的债券总市值的 30%；本基金在任何交易日内交易（不包括平仓）的
国债期货合约的成交金额不得超过上一交易日基金资产净值的 30%；本基金所持
有的债券（不含到期日在一年以内的政府债券）市值和买入、卖出国债期货合约
价值，合计（轧差计算）应当符合基金合同关于债券投资比例的有关约定；
（10）本基金参与股票期权交易，应当符合下列要求：基金因未平仓的期权
合约支付和收取的权利金总额不得超过基金资产净值的 10%；开仓卖出认购期权
的，应持有足额标的证券；开仓卖出认沽期权的，应持有合约行权所需的全额现
金或交易所规则认可的可冲抵期权保证金的现金等价物；未平仓的期权合约面值
不得超过基金资产净值的 20%。其中，合约面值按照行权价乘以合约乘数计算；
（11）本基金主动投资于流动性受限资产的市值合计不得超过基金资产净值
的 15%；因证券市场波动、上市公司股票停牌、基金规模变动等基金管理人之外
的因素致使基金不符合该比例限制的，基金管理人不得主动新增流动性受限资产
的投资；
（12）本基金参与融资的，每个交易日日终，本基金持有的融资买入股票与
其他有价证券市值之和，不得超过基金资产净值的 95%；
（13）在最近 6 个月内日均基金资产净值不低于 2 亿元的前提下，本基金可
参与转融通证券出借业务。本基金参与转融通证券出借业务的，参与转融通证券
出借业务的资产不得超过基金资产净值的 30%，出借期限在 10 个交易日以上的
出借证券应适用本条第（11）款的限制规定；同时，本基金参与出借业务的单只
证券不得超过本基金持有该证券总量的 30%，证券出借的平均剩余期限不得超过
30 天，平均剩余期限按照市值加权平均计算。
因证券/期货市场波动、证券发行人合并、基金规模变动等基金管理人之外
的因素致使基金投资不符合上述规定的，基金管理人不得新增出借业务；
（14）本基金与私募类证券资管产品及中国证监会认定的其他主体为交易对
手开展逆回购交易的，可接受质押品的资质要求应当与基金合同约定的投资范围
保持一致；
（15）本基金投资存托凭证的比例限制依照境内上市交易的股票执行，与境

招募说明书
61
内上市交易的股票合并计算，法律法规或监管机构另有规定从其规定；
（16）法律法规及中国证监会规定的和《基金合同》约定的其他投资限制。
除上述（6）、（11）、（13）、（14）项情形之外，因证券/期货市场波动、证券
发行人合并、基金规模变动、标的指数成份股调整、标的指数成份股流动性限制
等基金管理人之外的因素致使基金投资比例不符合上述规定投资比例的，基金管
理人应当在 10 个交易日内进行调整，但中国证监会规定的特殊情形除外。法律
法规另有规定的从其规定。
基金管理人应当自基金合同生效之日起 6 个月内使基金的投资组合比例符
合基金合同的有关约定。在上述期间内，本基金的投资范围、投资策略应当符合
基金合同的约定。基金托管人对基金的投资的监督与检查自基金合同生效之日起
开始。
如果法律法规或监管部门对上述投资组合比例限制进行变更的，以变更后的
规定为准。法律法规或监管部门取消上述限制，如适用于本基金，基金管理人在
履行适当程序后，则本基金投资不再受相关限制，但须提前公告。
2、禁止行为
为维护基金份额持有人的合法权益，基金财产不得用于下列投资或者活动：
（1）承销证券；
（2）违反规定向他人贷款或者提供担保；
（3）从事承担无限责任的投资；
（4）买卖其他基金份额，但是法律法规或中国证监会另有规定的除外；
（5）向其基金管理人、基金托管人出资；
（6）从事内幕交易、操纵证券交易价格及其他不正当的证券交易活动；
（7）法律、行政法规和中国证监会规定禁止的其他活动。
基金管理人运用基金财产买卖基金管理人、基金托管人及其控股股东、实际
控制人或者与其有重大利害关系的公司发行的证券或者承销期内承销的证券，或
者从事其他重大关联交易的，应当符合基金的投资目标和投资策略，遵循基金份
额持有人利益优先原则，防范利益冲突，建立健全内部审批机制和评估机制，按
照市场公平合理价格执行。相关交易必须事先得到基金托管人的同意，并按法律
法规予以披露。重大关联交易应提交基金管理人董事会审议，并经过三分之二以

招募说明书
62
上的独立董事通过。基金管理人董事会应至少每半年对关联交易事项进行审查。
法律法规或监管部门对上述禁止行为和/或关联交易要求作出强制性调整的，
本基金应当按照法律法规或监管部门的规定执行；如法律法规或监管部门修改或
调整涉及本基金的禁止行为和/或关联交易要求，且该等调整或修改属于非强制
性的，则基金管理人与基金托管人协商一致后，可按照法律法规或监管部门调整
或修改后的规定执行，但基金管理人在执行法律法规或监管部门调整或修改后的
规定前，应在履行适当程序后向投资者履行信息披露义务。
（六）业绩比较基准
本基金的业绩比较基准为标的指数收益率，即恒生港股通汽车主题指数收益
率（经估值汇率调整）。
1、业绩比较基准设定的原因
本基金为股票型 ETF，采用完全复制法跟踪标的指数，以标的指数成份股、
备选成份股（含存托凭证）为主要投资对象，紧密跟踪标的指数，追求跟踪偏离
度和跟踪误差的最小化。
本基金的标的指数为恒生港股通汽车主题指数，因此，相应选取恒生港股通
汽车主题指数作为基准要素，同时将恒生港股通汽车主题指数的基准要素权重设
置为 100%。
综上，本基金选取的业绩比较基准与基金投资目标、投资范围、投资策略、
投资比例限制相匹配。
2、业绩比较基准要素的基本信息
恒生港股通汽车主题指数由恒生指数有限公司编制发布，指数代码为
HSSCAM，具体信息详见恒生指数有限公司网站，网址：www.hsi.com.hk/schi。
3、业绩比较基准收益率的计算方法
本基金业绩比较基准收益率的计算方法以每日收益率为基础，以时间加权为
计算原则。
4、管理投资偏离业绩比较基准的方法
本基金采取完全复制策略，即按照标的指数的成份股构成及其权重构建基金
股票投资组合，并根据标的指数成份股及其权重的变动进行相应调整。在因特殊
情形导致基金无法完全投资于标的指数成份股时，本基金可采取包括成份股替代

招募说明书
63
策略在内的其他指数投资技术适当调整基金投资组合，以达到紧密跟踪标的指数
的目的。在正常市场情况下，本基金力争日均跟踪偏离度的绝对值不超过 0.35%，
年化跟踪误差不超过 4%。如因标的指数编制规则调整或其他因素导致跟踪误差
超过上述范围的，本基金将采取合理措施避免跟踪误差过大。
5、未来可能变更业绩比较基准的情况和程序
如本基金标的指数变化，则业绩比较基准中的标的指数将相应调整。业绩比
较基准的调整根据标的指数的变更程序执行。若本基金调整业绩比较基准的要素
权重，本基金将根据法律法规、中国证监会的规定和基金合同约定履行相关程序。
未来若出现标的指数不符合要求（因成份股价格波动等指数编制方法变动之
外的因素致使标的指数不符合要求以及法律法规、监管机构另有规定的情形除
外）、指数编制机构退出等情形，基金管理人应当自该情形发生之日起十个工作
日内向中国证监会报告并提出解决方案，如转换运作方式、与其他基金合并或者
终止基金合同等，并在 6 个月内召集基金份额持有人大会进行表决，基金份额持
有人大会未成功召开或就上述事项表决未通过的，本基金合同终止。
但若标的指数及业绩比较基准变更对基金投资无实质性不利影响（包括但不
限于编制机构名称变更、指数更名等），基金管理人可在履行适当程序后变更标
的指数和业绩比较基准并及时公告。
自指数编制机构停止标的指数的编制及发布至解决方案确定期间，基金管理
人应按照指数编制机构提供的最近一个交易日的指数信息遵循基金份额持有人
利益优先原则维持基金投资运作。
（七）风险收益特征
本基金属于股票型基金，预期风险与预期收益高于混合型基金、债券型基金
与货币市场基金。本基金采用完全复制法跟踪标的指数的表现，具有与标的指数、
以及标的指数所代表的股票市场相似的风险收益特征。
本基金主要投资香港证券市场，需承担汇率风险以及境外市场的风险。
（八）基金管理人代表基金行使股东或债权人权利的处理原则及方法
1、基金管理人按照国家有关规定代表基金独立行使股东或债权人权利，保
护基金份额持有人的利益；
2、不谋求对上市公司的控股；

招募说明书
64
3、有利于基金财产的安全与增值；
4、不通过关联交易为自身、雇员、授权代理人或任何存在利害关系的第三
人牟取任何不当利益。

招募说明书
65
十二、基金的财产
（一）基金资产总值
基金资产总值是指基金拥有的各类有价证券及票据价值、银行存款本息和基
金应收款项以及其他资产所形成的价值总和。
（二）基金资产净值
基金资产净值是指基金资产总值减去基金负债后的价值。
（三）基金财产的账户
基金托管人或基金管理人根据相关法律法规、规范性文件为本基金开立资金
账户、证券账户以及投资所需的其他专用账户。开立的基金专用账户与基金管理
人、基金托管人、基金销售机构和基金登记机构自有的财产账户以及其他基金财
产账户相独立。
（四）基金财产的保管和处分
本基金财产独立于基金管理人、基金托管人和基金销售机构的财产，并由基
金托管人保管。基金管理人、基金托管人、基金登记机构和基金销售机构以其自
有的财产承担其自身的法律责任，其债权人不得对本基金财产行使请求冻结、扣
押或其他权利。除依法律法规和《基金合同》的规定处分外，基金财产不得被处
分。
基金管理人、基金托管人因依法解散、被依法撤销或者被依法宣告破产等原
因进行清算的，基金财产不属于其清算财产。基金管理人管理运作基金财产所产
生的债权，不得与其固有资产产生的债务相互抵销；基金管理人管理运作不同基
金的基金财产所产生的债权债务不得相互抵销。非因基金财产本身承担的债务，
不得对基金财产强制执行。

招募说明书
66
十三、基金资产的估值
（一）估值日
本基金的估值日为本基金相关的证券交易场所的交易日以及国家法律法规
规定需要对外披露基金净值的非交易日。
（二）估值对象
基金所拥有的股票、存托凭证、金融衍生工具、债券、资产支持证券、银行
存款本息、应收款项、其他投资等资产及负债。
（三）估值原则
基金管理人在确定相关金融资产和金融负债的公允价值时，应符合《企业会
计准则》、监管部门有关规定。
1、对存在活跃市场且能够获取相同资产或负债报价的投资品种，在估值日
有报价的，除会计准则规定的例外情况外，应将该报价不加调整地应用于该资产
或负债的公允价值计量。估值日无报价且最近交易日后未发生影响公允价值计量
的重大事件的，应采用最近交易日的报价确定公允价值。有充足证据表明估值日
或最近交易日的报价不能真实反映公允价值的，应对报价进行调整，确定公允价
值。
与上述投资品种相同，但具有不同特征的，应以相同资产或负债的公允价值
为基础，并在估值技术中考虑不同特征因素的影响。特征是指对资产出售或使用
的限制等，如果该限制是针对资产持有者的，那么在估值技术中不应将该限制作
为特征考虑。此外，基金管理人不应考虑因其大量持有相关资产或负债所产生的
溢价或折价。
2、对不存在活跃市场的投资品种，应采用在当前情况下适用并且有足够可
利用数据和其他信息支持的估值技术确定公允价值。采用估值技术确定公允价值
时，应优先使用可观察输入值，只有在无法取得相关资产或负债可观察输入值或
取得不切实可行的情况下，才可以使用不可观察输入值。
3、如经济环境发生重大变化或证券发行人发生影响证券价格的重大事件，
使潜在估值调整对前一估值日的基金资产净值的影响在 0.25%以上的，应对估值
进行调整并确定公允价值。
（四）估值方法

招募说明书
67
1、证券交易所上市的有价证券的估值
（1）交易所上市的有价证券（包括股票等），以其估值日在证券交易所挂牌
的市价（收盘价）估值；估值日无交易的，且最近交易日后经济环境未发生重大
变化或证券发行机构未发生影响证券价格的重大事件的，以最近交易日的市价
（收盘价）估值；如有充足证据（最近交易日后发生了影响公允价值计量的重大
事件等）表明估值日或最近交易日的报价不能真实反映公允价值的，可参考类似
投资品种的现行市价及重大变化因素，调整最近交易市价，确定公允价格；
（2）交易所上市交易或挂牌转让的不含权固定收益品种，选取估值日第三
方估值基准服务机构提供的相应品种当日的估值全价进行估值；
（3）交易所上市交易或挂牌转让的含权固定收益品种，选取估值日第三方
估值基准服务机构提供的相应品种当日的唯一估值全价或推荐估值全价进行估
值；
（4）交易所含投资者回售权的固定收益品种，行使回售权的，在回售登记
日至实际收款日期间选取第三方估值基准服务机构提供的相应品种的唯一估值
全价或推荐估值全价进行估值；回售登记期截止日（含当日）后未行使回售权的
按照长待偿期所对应的价格进行估值；
（5）对于在交易所市场上市交易的公开发行的可转换债券等有活跃市场的
含转股权的债券，实行全价交易的债券选取估值日收盘价作为估值全价；实行净
价交易的债券选取估值日收盘价并加计每百元税前应计利息作为估值全价；
（6）对于未上市或未挂牌转让且不存在活跃市场的固定收益品种，采用在
当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术确定其公允
价值。
2、处于未上市期间的有价证券应区分如下情况处理：
（1）送股、转增股、配股和公开增发的新股，按估值日在证券交易所挂牌
的同一股票的估值方法估值；该日无交易的，以最近一日的市价（收盘价）估值；
（2）首次公开发行未上市的股票，采用估值技术确定公允价值；
（3）在发行时明确一定期限限售期的股票，包括但不限于非公开发行股票、
首次公开发行股票时公司股东公开发售股份、通过大宗交易取得的带限售期的股
票等，不包括停牌、新发行未上市、回购交易中的质押券等流通受限股票，按监

招募说明书
68
管机构或行业协会有关规定确定公允价值。
3、对全国银行间市场上不含权的固定收益品种，按照第三方估值基准服务
机构提供的相应品种当日的估值全价估值。对银行间市场上含权的固定收益品种，
按照第三方估值基准服务机构提供的相应品种当日的唯一估值全价或推荐估值
全价估值。对银行间市场上含投资者回售权的固定收益品种，行使回售权的，在
回售登记日至实际收款日期间选取第三方估值基准服务机构提供的相应品种的
唯一估值全价或推荐估值全价进行估值；回售登记期截止日（含当日）后未行使
回售权的按照长待偿期所对应的价格进行估值。
4、同一证券同时在两个或两个以上市场交易的，按证券所处的市场分别估
值。
5、本基金投资股指期货合约，一般以估值当日结算价进行估值，估值当日
无结算价的，且最近交易日后经济环境未发生重大变化的，采用最近交易日结算
价估值。
6、本基金投资国债期货合约，一般以估值当日结算价进行估值，估值当日
无结算价的，且最近交易日后经济环境未发生重大变化的，采用最近交易日结算
价估值。
7、本基金投资股票期权合约的，按照相关法律法规和监管部门的规定估值。
8、本基金参与融资及转融通证券出借业务的，按照相关法律法规及行业协
会的相关规定进行估值。
9、本基金投资存托凭证的估值核算，依照境内上市交易的股票执行。
10、估值计算中涉及中国人民银行或其授权机构公布人民币汇率中间价的货
币，其对人民币汇率以估值日中国人民银行或其授权机构公布的人民币汇率中间
价或其他可以反映公允价值的汇率为准。
税收：对于按照中国法律法规和基金投资境内外股票市场交易互联互通机制
涉及的境外交易场所所在地的法律法规规定应交纳的各项税金，本基金将按权责
发生制原则进行估值；对于因税收规定调整或其他原因导致基金实际交纳税金与
估算的应交税金有差异的，基金将在相关税金调整日或实际支付日进行相应的估
值调整。
11、银行存款以本金列示，按照商定利率逐日计提利息。

招募说明书
69
12、回购以成本列示，按照商定利率逐日计提利息
13、如有确凿证据表明按上述方法进行估值不能客观反映其公允价值的，基
金管理人可根据具体情况与基金托管人商定后，按最能反映公允价值的价格估值。
14、相关法律法规以及监管部门有强制规定的，从其规定。如有新增事项，
按国家最新规定估值。
如基金管理人或基金托管人发现基金估值违反基金合同订明的估值方法、程
序及相关法律法规的规定或者未能充分维护基金份额持有人利益时，应立即通知
对方，共同查明原因，双方协商解决。
根据有关法律法规，基金资产净值计算和基金会计核算的义务由基金管理人
承担。本基金的基金会计责任方由基金管理人担任，因此，就与本基金有关的会
计问题，如经相关各方在平等基础上充分讨论后，仍无法达成一致的意见，按照
基金管理人对基金净值信息的计算结果对外予以公布。
（五）估值程序
1、基金份额净值是按照每个估值日闭市后，基金资产净值除以当日基金份
额的余额数量计算，精确到 0.0001 元，小数点后第 5 位四舍五入，由此产生的
误差计入基金财产。基金管理人可以设立大额赎回情形下的净值精度应急调整机
制。为避免基金份额持有人利益因基金份额净值的小数点保留精度受到不利影响，
基金管理人可提高基金份额净值的精度。法律法规另有规定的，从其规定。
基金管理人每个估值日计算基金资产净值及基金份额净值，并按规定公告。
2、基金管理人应每个估值日对基金资产估值。但基金管理人根据法律法规
或基金合同的规定暂停估值时除外。基金管理人每个估值日对基金资产估值后，
将基金份额净值结果发送基金托管人，经基金托管人复核无误后，由基金管理人
按规定对外公布。
（六）估值错误的处理
基金管理人和基金托管人将采取必要、适当、合理的措施确保基金资产估值
的准确性、及时性。当基金份额净值小数点后 4 位以内(含第 4 位)发生估值错误
时，视为基金份额净值错误。
发生估值错误时，基金合同的当事人应按照以下约定处理：
1、估值错误类型

招募说明书
70
本基金运作过程中，如果由于基金管理人或基金托管人、或登记机构、或销
售机构、或证券经纪商、或投资人自身的过错造成估值错误，导致其他当事人遭
受损失的，过错的责任人应当对由于该估值错误遭受损失当事人(“受损方”)的直
接经济损失按下述“估值错误处理原则”给予赔偿，承担赔偿责任。
上述估值错误的主要类型包括但不限于：资料申报差错、数据传输差错、数
据计算差错、系统故障差错、下达指令差错等。对于因技术原因引起的差错，若
系同行业现有技术水平不能预见、不能避免、不能克服，则属不可抗力，按照下
述规定执行：
由于不可抗力原因造成投资人的交易资料灭失或被错误处理或造成其他差
错，因不可抗力原因出现差错的当事人不对其他当事人承担赔偿责任，但因该差
错取得不当得利的当事人仍应负有返还不当得利的义务。
2、估值错误处理原则
（1）估值错误已发生，但尚未给当事人造成损失时，估值错误责任方应及
时协调各方，及时进行更正，因更正估值错误发生的费用由估值错误责任方承担；
由于估值错误责任方未及时更正已产生的估值错误，给当事人造成损失的，由估
值错误责任方对直接损失承担赔偿责任；若估值错误责任方已经积极协调，并且
有协助义务的当事人有足够的时间进行更正而未更正，则其应当承担相应赔偿责
任。估值错误责任方应对更正的情况向有关当事人进行确认，确保估值错误已得
到更正。
（2）估值错误的责任方对有关当事人的直接损失负责，不对间接损失负责，
并且仅对估值错误的有关直接当事人负责，不对第三方负责。
（3）因估值错误而获得不当得利的当事人负有及时返还不当得利的义务，
但估值错误责任方仍应对估值错误负责。如果由于获得不当得利的当事人不返还
或不全部返还不当得利造成其他当事人的利益损失(“受损方”)，则估值错误责任
方应赔偿受损方的损失，并在其支付的赔偿金额的范围内对获得不当得利的当事
人享有要求交付不当得利的权利；如果获得不当得利的当事人已经将此部分不当
得利返还给受损方，则受损方应当将其已经获得的赔偿额加上已经获得的不当得
利返还的总和超过其实际损失的差额部分支付给估值错误责任方。
（4）估值错误调整采用尽量恢复至假设未发生估值错误的正确情形的方式。

招募说明书
71
3、估值错误处理程序
估值错误被发现后，有关的当事人应当及时进行处理，处理的程序如下：
（1）查明估值错误发生的原因，列明所有的当事人，并根据估值错误发生
的原因确定估值错误的责任方；
（2）根据估值错误处理原则或当事人协商的方法对因估值错误造成的损失
进行评估；
（3）根据估值错误处理原则或当事人协商的方法由估值错误的责任方进行
更正和赔偿损失；
（4）根据估值错误处理的方法，需要修改基金登记机构交易数据的，由基
金登记机构进行更正，并就估值错误的更正向有关当事人进行确认。
4、基金份额净值估值错误处理的方法如下：
（1）基金份额净值计算出现错误时，基金管理人应当立即予以纠正，通报
基金托管人，并采取合理的措施防止损失进一步扩大。
（2）错误偏差达到基金份额净值的 0.25%时，基金管理人应当通报基金托
管人并报中国证监会备案；错误偏差达到基金份额净值的 0.5%时，基金管理人
应当公告，通知基金托管人，并报中国证监会备案。
（3）前述内容如法律法规或监管机关另有规定的，从其规定处理。如果行
业另有通行做法，基金管理人和基金托管人应本着平等和保护基金份额持有人利
益的原则进行协商。
（七）暂停估值的情形
1、基金投资所涉及的证券、期货交易市场或外汇市场遇法定节假日或因其
他原因暂停营业时；
2、因不可抗力或其他情形致使基金管理人、基金托管人无法准确评估基金
资产价值时；
3、当前一估值日基金资产净值 50%以上的资产出现无可参考的活跃市场价
格且采用估值技术仍导致公允价值存在重大不确定性时，经与基金托管人协商确
认后，基金管理人应当暂停估值；
4、法律法规规定、中国证监会和基金合同认定的其它情形。
（八）基金净值的确认

招募说明书
72
用于基金信息披露的基金净值信息由基金管理人负责计算，基金托管人负责
进行复核。基金管理人应于每个估值日交易结束后计算当日的基金净值信息并发
送给基金托管人。基金托管人对净值计算结果复核确认后发送给基金管理人，由
基金管理人按规定对基金净值信息予以公布。
（九）特殊情况的处理
1、基金管理人、基金托管人按估值方法的第 13 项进行估值时，所造成的误
差不作为基金资产估值错误处理。
2、由于证券、期货交易所、指数编制机构、证券经纪商及登记结算公司等
第三方机构发送的数据错误原因，或由于国家会计政策变更、市场规则变更等非
基金管理人与基金托管人原因，或由于其他不可抗力原因，基金管理人和基金托
管人虽然已经采取必要、适当、合理的措施进行检查，但是未能发现该错误而造
成的基金资产估值错误，基金管理人、基金托管人免除赔偿责任。但基金管理人、
基金托管人应积极采取必要的措施消除或减轻由此造成的影响。

招募说明书
73
十四、基金的收益与分配
（一）基金利润的构成
基金利润指基金利息收入、投资收益、公允价值变动收益和其他收入扣除
相关费用后的余额，基金已实现收益指基金利润减去公允价值变动收益后的余额。
（二）基金可供分配利润
基金可供分配利润指截至收益分配基准日基金未分配利润与未分配利润中
已实现收益的孰低数。
（三）基金收益分配原则
1、本基金收益分配方式采用现金分红；
2、每一基金份额享有同等分配权；
3、在符合以下有关基金分红条件的情形下，基金管理人可以根据实际情况
进行收益分配，具体分配方案以届时的公告为准：
（1）基金管理人可每月对基金相对业绩比较基准的超额收益率和/或基金的
可供分配利润进行评价，收益评价日核定的基金份额净值增长率超过标的指数同
期增长率或者基金可供分配利润金额大于 0 元时,基金管理人可进行收益分配;若
《基金合同》生效不满 3 个月可不进行收益分配；
（2）当基金收益分配根据基金相对业绩比较基准的超额收益率决定时，基
于本基金的特点，本基金收益分配无需以弥补亏损为前提，收益分配后基金份额
净值有可能低于面值；当基金收益分配根据基金可供分配利润金额决定时，本基
金收益分配后基金份额净值不能低于面值，即基金收益分配基准日的基金份额净
值减去每单位基金份额收益分配金额后不能低于面值；
4、在对基金份额持有人利益无实质不利影响的前提下，基金管理人可调整
基金收益的分配原则；
5、法律法规或监管机关另有规定的，从其规定。证券交易所或基金登记结
算机构对收益分配另有规定的，从其规定。
在不违反法律法规且对基金份额持有人利益无实质性不利影响的前提下，
基金管理人在履行适当程序后可对基金收益分配原则和支付方式进行调整，并应
于变更实施日前在规定媒介上公告，无需召开基金份额持有人大会。
（四）收益分配方案

招募说明书
74
基金收益分配方案中应载明截至收益分配基准日的基金收益分配对象、分
配时间、分配数额及比例、分配方式等内容。
（五）收益分配方案的确定、公告与实施
本基金收益分配方案由基金管理人拟定，并由基金托管人复核，按规定在
规定媒介公告。
（六）基金收益分配中发生的费用
基金收益分配时所发生的银行转账或其他手续费用由投资者自行承担。

招募说明书
75
十五、基金费用与税收
（一）基金费用的种类
1、基金管理人的管理费；
2、基金托管人的托管费；
3、《基金合同》生效后与基金相关的信息披露费用，法律法规、中国证监
会另有规定的除外；
4、《基金合同》生效后与基金相关的会计师费、律师费、公证费、仲裁费
和诉讼费；
5、基金份额持有人大会费用；
6、基金的证券/期货/期权交易、结算等费用；
7、基金的银行汇划费用；
8、基金上市初费及年费、场内注册登记费用、IOPV 计算与发布费用、收
益分配中发生的费用；
9、基金相关账户的开户费用、账户维护费用；
10、因投资港股通标的股票而产生的各项合理费用；
11、按照国家有关规定和《基金合同》约定，可以在基金财产中列支的其他
费用。
（二）基金费用计提方法、计提标准和支付方式
1、基金管理人的管理费
本基金的管理费按前一日基金资产净值的 0.50%年费率计提。管理费的计算
方法如下：
H＝E×0.50%÷当年天数
H 为每日应计提的基金管理费
E 为前一日的基金资产净值
基金管理费每日计提，逐日累计至每月月末，按月支付，由基金托管人根据
与基金管理人核对一致的财务数据，自动按照指定的账户路径进行资金支付，基
金管理人无需再出具资金划拨指令。若遇法定节假日、公休日等，支付日期顺延。
2、基金托管人的托管费
本基金的托管费按前一日基金资产净值的 0.10%的年费率计提。托管费的计

招募说明书
76
算方法如下：
H＝E×0.10%÷当年天数
H 为每日应计提的基金托管费
E 为前一日的基金资产净值
基金托管费每日计提，逐日累计至每月月末，按月支付，由基金托管人根据
与基金管理人核对一致的财务数据，自动按照指定的账户路径进行资金支付，基
金管理人无需再出具资金划拨指令。若遇法定节假日、公休日等，支付日期顺延。
上述“（一）基金费用的种类”中第 3－11 项费用，根据有关法规及相应协议
规定，按费用实际支出金额列入当期费用，由基金托管人从基金财产中支付。
（三）不列入基金费用的项目
下列费用不列入基金费用：
1、基金管理人和基金托管人因未履行或未完全履行义务导致的费用支出或
基金财产的损失；
2、基金管理人和基金托管人处理与基金运作无关的事项发生的费用；
3、《基金合同》生效前的相关费用；
4、基金标的指数许可使用费（由基金管理人承担）；
5、其他根据相关法律法规及中国证监会的有关规定不得列入基金费用的项
目。
（四）基金税收
本基金运作过程中涉及的各纳税主体，其纳税义务按国家税收法律、法规执
行。基金财产投资的相关税收，由基金份额持有人承担，基金管理人或者其他扣
缴义务人按照国家有关税收征收的规定代扣代缴。

招募说明书
77
十六、基金的会计与审计
（一）基金会计政策
1、基金管理人为本基金的基金会计责任方；
2、基金的会计年度为公历年度的 1 月 1 日至 12 月 31 日；基金首次募集的
会计年度按如下原则：如果《基金合同》生效少于 2 个月，可以并入下一个会计
年度披露；
3、基金核算以人民币为记账本位币，以人民币元为记账单位；
4、会计制度执行国家有关会计制度；
5、本基金独立建账、独立核算；
6、基金管理人及基金托管人各自保留完整的会计账目、凭证并进行日常的
会计核算，按照有关规定编制基金会计报表；
7、基金托管人每月与基金管理人就基金的会计核算、报表编制等进行核对
并以书面方式确认。
（二）基金的年度审计
1、基金管理人聘请与基金管理人、基金托管人相互独立的符合《中华人民
共和国证券法》规定的会计师事务所及其注册会计师对本基金的年度财务报表进
行审计。
2、会计师事务所更换经办注册会计师，应事先征得基金管理人同意。
3、基金管理人认为有充足理由更换会计师事务所，须通报基金托管人。更
换会计师事务所需按规定在规定媒介公告。

招募说明书
78
十七、基金的信息披露
（一）本基金的信息披露应符合《基金法》、《运作办法》、《信息披露办法》、
《流动性风险管理规定》、《基金合同》及其他有关规定。相关法律法规关于信息
披露的规定发生变化时，本基金从其最新规定。
（二）信息披露义务人
本基金信息披露义务人包括基金管理人、基金托管人、召集基金份额持有人
大会的基金份额持有人等法律法规和中国证监会规定的自然人、法人和非法人组
织。
本基金信息披露义务人以保护基金份额持有人利益为根本出发点，按照法律
法规和中国证监会的规定披露基金信息，并保证所披露信息的真实性、准确性、
完整性、及时性、简明性和易得性。
本基金信息披露义务人应当在中国证监会规定时间内，将应予披露的基金信
息通过符合中国证监会规定条件的全国性报刊（以下简称“规定报刊”）及《信
息披露办法》规定的互联网网站（以下简称“规定网站”）等媒介披露，并保证
基金投资者能够按照《基金合同》约定的时间和方式查阅或者复制公开披露的信
息资料。
（三）本基金信息披露义务人承诺公开披露的基金信息，不得有下列行为：
1、虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏；
2、对证券投资业绩进行预测；
3、违规承诺收益或者承担损失；
4、诋毁其他基金管理人、基金托管人或者基金销售机构；
5、登载任何自然人、法人和非法人组织的祝贺性、恭维性或推荐性的文字；
6、中国证监会禁止的其他行为。
（四）本基金公开披露的信息应采用中文文本。如同时采用外文文本的，基
金信息披露义务人应保证不同文本的内容一致。不同文本之间发生歧义的，以中
文文本为准。
本基金公开披露的信息采用阿拉伯数字；除特别说明外，货币单位为人民币
元。
（五）公开披露的基金信息

招募说明书
79
公开披露的基金信息包括：
1、基金招募说明书、《基金合同》、基金托管协议、基金产品资料概要
（1）《基金合同》是界定《基金合同》当事人的各项权利、义务关系，明确
基金份额持有人大会召开的规则及具体程序，说明基金产品的特性等涉及基金投
资者重大利益的事项的法律文件。
（2）基金招募说明书应当最大限度地披露影响基金投资者决策的全部事项，
说明基金认购、申购和赎回安排、基金投资、基金产品特性、风险揭示、信息披
露及基金份额持有人服务等内容。《基金合同》生效后，基金招募说明书的信息
发生重大变更的，基金管理人应当在三个工作日内，更新基金招募说明书并登载
在规定网站上；基金招募说明书其他信息发生变更的，基金管理人至少每年更新
一次。基金终止运作的，基金管理人不再更新基金招募说明书。
（3）基金托管协议是界定基金托管人和基金管理人在基金财产保管及基金
运作监督等活动中的权利、义务关系的法律文件。
（4）基金产品资料概要是基金招募说明书的摘要文件，用于向投资者提供
简明的基金概要信息。《基金合同》生效后，基金产品资料概要的信息发生重大
变更的，基金管理人应当在三个工作日内，更新基金产品资料概要，并登载在规
定网站及基金销售机构网站或营业网点；基金产品资料概要其他信息发生变更的，
基金管理人至少每年更新一次。基金终止运作的，基金管理人不再更新基金产品
资料概要。
基金募集申请经中国证监会注册后，基金管理人在基金份额发售的 3 日前，
将基金份额发售公告、基金招募说明书提示性公告、《基金合同》提示性公告登
载在规定报刊上，将基金份额发售公告、基金招募说明书、基金产品资料概要、
《基金合同》和基金托管协议登载在规定网站上，并将基金产品资料概要登载在
基金销售机构网站或营业网点；基金托管人应当同时将《基金合同》、基金托管
协议登载在规定网站上。
2、基金份额发售公告
基金管理人应当就基金份额发售的具体事宜编制基金份额发售公告，并在披
露招募说明书的当日登载于规定媒介上。
3、《基金合同》生效公告

招募说明书
80
基金管理人应当在收到中国证监会确认文件的次日在规定媒介上登载《基金
合同》生效公告。
4、基金净值信息
《基金合同》生效后，在开始办理基金份额申购或者赎回前且未上市交易时，
基金管理人应当至少每周在规定网站披露一次基金份额净值和基金份额累计净
值。
在开始办理基金份额申购或者赎回或基金上市交易后，基金管理人应当在不
晚于每个开放日/交易日的次日，通过规定网站、基金销售机构网站或者营业网
点，披露开放日/交易日的基金份额净值和基金份额累计净值。
基金管理人应当在不晚于半年度和年度最后一日的次日，在规定网站披露半
年度和年度最后一日的基金份额净值和基金份额累计净值。
5、基金开始申购、赎回公告
基金管理人应于申购开始日、赎回开始日前在规定媒介和基金管理人网站上
公告。
6、基金份额折算日和折算结果公告
基金管理人确定基金份额折算日后至少应提前 2 个工作日将基金份额折算
日公告登载于规定媒介上。
基金份额进行折算并由登记机构完成基金份额的变更登记后，基金管理人应
在 2 日内将基金份额折算结果公告登载于规定媒介上。
7、基金份额上市交易公告书
基金份额获准在证券交易所上市交易的，基金管理人应当在基金份额上市交
易前 3 个工作日将基金份额上市交易公告书登载在规定网站上，并将上市交易公
告书提示性公告登载在规定报刊上。
8、申购赎回清单
在开始办理基金份额申购或者赎回之后，基金管理人应当在每个开放日，通
过网站以及其他媒介公告当日的申购赎回清单。
9、基金定期报告，包括基金年度报告、基金中期报告和基金季度报告（含
资产组合季度报告）
基金管理人应当在每年结束之日起三个月内，编制完成基金年度报告，将年

招募说明书
81
度报告登载在规定网站上，并将年度报告提示性公告登载在规定报刊上。基金年
度报告中的财务会计报告应当经过符合《中华人民共和国证券法》规定的会计师
事务所审计。
基金管理人应当在上半年结束之日起两个月内，编制完成基金中期报告，将
中期报告登载在规定网站上，并将中期报告提示性公告登载在规定报刊上。
基金管理人应当在季度结束之日起 15 个工作日内，编制完成基金季度报告，
将季度报告登载在规定网站上，并将季度报告提示性公告登载在规定报刊上。
《基金合同》生效不足 2 个月的，基金管理人可以不编制当期季度报告、中
期报告或者年度报告。
如报告期内出现单一投资者持有基金份额达到或超过基金总份额 20%的情
形，为保障其他投资者的权益，基金管理人至少应当在定期报告“影响投资者决
策的其他重要信息”项下披露该投资者的类别、报告期末持有份额及占比、报告
期内持有份额变化情况及本基金的特有风险，中国证监会认定的特殊情形除外。
基金管理人应当在基金年度报告和中期报告中披露基金组合资产情况及其
流动性风险分析等。
10、临时报告
本基金发生重大事件，有关信息披露义务人应当在 2 日内编制临时报告书，
并登载在规定报刊和规定网站上。
前款所称重大事件，是指可能对基金份额持有人权益或者基金份额的价格产
生重大影响的下列事件：
（1） 基金份额持有人大会的召开及决定的事项；
（2） 《基金合同》终止、基金清算；
（3） 转换基金运作方式、基金合并；
（4） 更换基金管理人、基金托管人、基金份额登记机构，基金改聘会计
师事务所；
（5） 基金管理人委托基金服务机构代为办理基金的份额登记、核算、估
值等事项，基金托管人委托基金服务机构代为办理基金的核算、估值、复核等事
项；
（6） 基金管理人、基金托管人的法定名称、住所发生变更；

招募说明书
82
（7） 基金管理人变更持有百分之五以上股权的股东、基金管理人的实际
控制人变更；
（8） 基金募集期延长或提前结束募集；
（9） 基金管理人的高级管理人员、基金经理和基金托管人专门基金托管
部门负责人发生变动；
（10） 基金管理人的董事在最近 12 个月内变更超过百分之五十；基金管理
人、基金托管人专门基金托管部门的主要业务人员在最近 12 个月内变动超过百
分之三十；
（11） 涉及基金管理业务、基金财产、基金托管业务的诉讼或仲裁；
（12） 基金管理人或其高级管理人员、基金经理因基金管理业务相关行为
受到重大行政处罚、刑事处罚，基金托管人或其专门基金托管部门负责人因基金
托管业务相关行为受到重大行政处罚、刑事处罚；
（13） 基金管理人运用基金财产买卖基金管理人、基金托管人及其控股股
东、实际控制人或者与其有重大利害关系的公司发行的证券或者承销期内承销的
证券，或者从事其他重大关联交易事项，但中国证监会另有规定的除外；
（14） 基金收益分配事项；
（15） 管理费、托管费、申购费、赎回费等费用计提标准、计提方式和费
率发生变更；
（16） 基金份额净值估值错误达基金份额净值百分之零点五；
（17） 本基金开始办理申购、赎回；
（18） 本基金暂停接受申购、赎回申请或者重新接受申购、赎回申请或延
缓支付赎回对价；
（19） 调整最小申购、赎回单位、申购赎回方式及申购对价、赎回对价组
成；
（20） 发生涉及基金申购、赎回事项调整或潜在影响投资者赎回等重大事
项时；
（21） 调整基金份额类别；
（22） 基金推出新业务或服务；
（23） 本基金停复牌、暂停上市、恢复上市或终止上市；

招募说明书
83
（24） 基金份额折算；
（25） 基金信息披露义务人认为可能对基金份额持有人权益或者基金份额
的价格产生重大影响的其他事项或中国证监会规定的其他事项。
11、澄清公告
在《基金合同》存续期限内，任何公共媒介中出现的或者在市场上流传的消
息可能对基金份额价格产生误导性影响或者引起较大波动，以及可能损害基金份
额持有人权益的，相关信息披露义务人知悉后应当立即对该消息进行公开澄清，
并将有关情况立即报告基金上市交易的证券交易所。
12、基金份额持有人大会决议
基金份额持有人大会决定的事项，应当依法报中国证监会备案，并予以公告。
13、投资股指期货的信息披露
基金管理人在季度报告、中期报告、年度报告等定期报告和招募说明书（更
新）等文件中披露股指期货交易情况，包括交易政策、持仓情况、损益情况、风
险指标等，并充分揭示股指期货交易对基金总体风险的影响以及是否符合既定的
交易政策和交易目标等。
14、基金投资国债期货的信息披露
若本基金投资国债期货，基金管理人应当在季度报告、中期报告、年度报告
等定期报告及招募说明书（更新）等文件中披露国债期货交易情况，包括交易政
策、持仓情况、损益情况、风险指标等，并充分揭示国债期货交易对基金总体风
险的影响以及是否符合既定的交易政策和交易目标。
15、基金投资股票期权的信息披露
若本基金投资股票期权，基金管理人应当在季度报告、中期报告、年度报告
等定期报告及招募说明书（更新）等文件中披露参与股票期权交易的有关情况，
包括投资政策、持仓情况、损益情况、风险指标、估值方法等，并充分揭示股票
期权交易对基金总体风险的影响以及是否符合既定的投资政策和投资目标。
16、基金投资资产支持证券的信息披露
基金管理人应在基金年度报告及中期报告中披露其持有的资产支持证券总
额、资产支持证券市值占基金净资产的比例和报告期内所有的资产支持证券明细。
基金管理人应在基金季度报告中披露其持有的资产支持证券总额、资产支持

招募说明书
84
证券市值占基金净资产的比例和报告期末按市值占基金净资产比例大小排序的
前 10 名资产支持证券明细。
17、基金参与融资、转融通证券出借业务的信息披露
本基金参与融资、转融通证券出借业务，基金管理人应当在季度报告、中期
报告、年度报告等定期报告和招募说明书（更新）等文件中披露参与融资、转融
通证券出借业务交易情况，包括投资策略、业务开展情况、损益情况、风险及其
管理情况等，并就报告期内本基金参与转融通证券出借业务发生的重大关联交易
事项作详细说明。
18、基金投资港股通标的股票的信息披露
基金管理人应在季度报告、中期报告、年度报告等定期报告和招募说明书（更
新）等文件中披露参与港股通交易的相关情况。
19、清算报告
基金合同终止情形出现后，基金管理人应当依法组织清算小组对基金财产进
行清算并作出清算报告。清算报告应当经过符合《中华人民共和国证券法》规定
的会计师事务所审计，并由律师事务所出具法律意见书。清算小组应当将清算报
告登载在规定网站上，并将清算报告提示性公告登载在规定报刊上。
20、中国证监会规定的其他信息。
（六）信息披露事务管理
基金管理人、基金托管人应当建立健全信息披露管理制度，指定专门部门及
高级管理人员负责管理信息披露事务。
基金信息披露义务人公开披露基金信息，应当符合中国证监会相关基金信息
披露内容与格式准则等法规的规定。
基金托管人应当按照相关法律法规、中国证监会的规定和《基金合同》的约
定，对基金管理人编制的基金资产净值、基金份额净值、基金份额申购赎回对价、
基金定期报告、更新的招募说明书、基金产品资料概要、基金清算报告等公开披
露的相关基金信息进行复核、审查，并向基金管理人进行书面或电子确认。
基金管理人、基金托管人应当在规定报刊中选择一家报刊披露本基金信息。
基金管理人、基金托管人应当向中国证监会基金电子披露网站报送拟披露的基金
信息，并保证相关报送信息的真实、准确、完整、及时。

招募说明书
85
基金管理人、基金托管人除按法律法规要求披露信息外，也可着眼于为投资
者决策提供有用信息的角度，在保证公平对待投资者、不误导投资者、不影响基
金正常投资操作的前提下，自主提升信息披露服务的质量。具体要求应当符合中
国证监会及自律规则的相关规定。前述自主披露如产生信息披露费用，该费用不
得从基金财产中列支。
基金管理人、基金托管人除依法在规定媒介上披露信息外，还可以根据需要
在其他公共媒介披露信息，但是其他公共媒介不得早于规定媒介和基金上市交易
的证券交易所网站披露信息，并且在不同媒介上披露同一信息的内容应当一致。
为基金信息披露义务人公开披露的基金信息出具审计报告、法律意见书的专
业机构，应当制作工作底稿，并将相关档案至少保存到《基金合同》终止后 10
年。
（七）信息披露文件的存放与查阅
依法必须披露的信息发布后，基金管理人、基金托管人应当按照相关法律法
规规定将信息置备于各自住所、基金上市交易的证券交易所，供社会公众查阅、
复制。
（八）暂停或延迟信息披露的情形
当出现下述情况时，基金管理人和基金托管人可暂停或延迟披露基金相关信
息：
1、因不可抗力或其他情形致使基金管理人、基金托管人无法准确评估基金
资产价值时；
2、基金投资所涉及的证券、期货交易市场、外汇市场遇法定节假日或因其
他原因暂停营业时；
3、基金暂停估值的情形；
4、法律法规、《基金合同》或中国证监会规定的情况。

招募说明书
86
十八、基金的风险提示
本基金属于股票型基金，其预期收益及预期风险水平高于混合型基金、债券
型基金与货币市场基金。
本基金为被动式投资的股票型指数基金，采用完全复制策略，跟踪恒生港股
通汽车主题指数，其风险收益特征与标的指数及其所表征的市场组合的风险收益
特征相似。
本基金面临的主要风险有市场风险、管理风险、流动性风险、本基金特有风
险、其他风险及本基金法律文件风险收益特征表述与销售机构基金风险评价可能
不一致的风险等。
（一）市场风险
证券市场价格受到经济因素、政治因素、投资心理和交易制度等各种因素的
影响，导致基金收益水平变化，产生风险，主要包括：
1、政策风险。因国家宏观政策（如货币政策、财政政策、行业政策、地区
发展政策等）发生变化，导致市场价格波动而产生风险。
2、经济周期风险。随经济运行的周期性变化，证券市场的收益水平也呈周
期性变化。基金投资于债券与上市公司的股票，收益水平也会随之变化，从而产
生风险。
3、利率风险。金融市场利率的波动会导致证券市场价格和收益率的变动。
利率直接影响着股票和债券的价格和收益率，影响着企业的融资成本和利润。基
金投资于债券和股票，其收益水平会受到利率变化的影响。
4、上市公司经营风险。上市公司的经营好坏受多种因素影响，如管理能力、
财务状况、市场前景、行业竞争、人员素质等，这些都会导致企业的盈利发生变
化。如果基金所投资的上市公司经营不善，其股票价格可能下跌，或者能够用于
分配的利润减少，使基金投资收益下降。虽然基金可以通过投资多样化来分散这
种非系统风险，但不能完全规避。
5、购买力风险。基金的利润将主要通过现金形式来分配，而现金可能因为
通货膨胀的影响而导致购买力下降，从而使基金的实际收益下降。
6、信用风险。主要是指债务人的违约风险，若债务人经营不善，资不抵债，
债权人可能会损失掉大部分的投资，这主要体现在企业债中。

招募说明书
87
7、债券收益率曲线变动风险。债券收益率曲线变动风险是指与收益率曲线
非平行移动有关的风险，单一的久期指标并不能充分反映这一风险的存在。
8、再投资风险。再投资风险反映了利率下降对固定收益证券利息收入再投
资收益的影响，这与利率上升所带来的价格风险（即前面所提到的利率风险）互
为消长。具体为当利率下降时，基金从投资的固定收益证券所得的利息收入进行
再投资时，将获得较少的收益率。
（二）基金管理风险
基金管理风险指基金管理人在基金管理实施过程中产生的风险，主要包括以
下几种：
1、管理风险
在基金管理运作过程中，由于基金管理人的知识、经验、判断、决策、技能
等主观因素的限制而影响其对信息的占有以及对经济形势、证券价格走势的判断
而产生的风险。
2、交易风险
由于交易权限或业务流程设置不当导致交易执行流程不畅通，交易指令的执
行产生偏差或错误，或者由于故意或重大过失未能及时准确执行交易指令，事后
也未能及时通知相关人员或部门，导致基金利益的直接损失。
3、运营风险
由于运营系统、网络系统、计算机或交易软件等发生技术故障或瘫痪等情况
而无法正常完成基金的申购、赎回、注册登记、清算交收等指令而产生的操作风
险，或者由于操作过程效率低下或人为疏忽和错误而产生的操作风险。
4、道德风险
因业务人员道德行为违规产生的风险，如内幕交易，欺诈行为等。
（三）本基金特有的风险
1、投资科创板股票的风险
本基金可投资于科创板股票，科创板股票在发行、上市、交易、退市等方面
的规则与其他板块存在差异，本基金须承受投资于科创板上市公司相关的特有风
险，包括但不限于：
（1）科创板企业无法盈利甚至较大亏损的风险

招募说明书
88
本基金投资于科创板上市企业不一定盈利，而且还可能面临更大的投资风险。
一方面，科创板上市企业相对集中于新一代信息技术、高端装备、新材料、新能
源、节能环保及生物医药等高新技术和战略新兴产业领域，往往具有科技投入大、
迭代快、风险高、易被颠覆等特点，存在因重大技术、产品、经营模式、相关政
策变化而出现经营失败的风险；另一方面，部分科创企业可能尚处于初步发展阶
段，企业持续创新能力、主营业务发展可持续性、公司收入、现金流及盈利水平
等具有较大不确定性，个股投资风险加大。此外，科创板企业普遍具有前景不确
定、业绩波动大、风险高的特征，市场可比公司较少，估值与发行定价难度较大。
因此，本基金在追求科创板企业带来收益的同时，须承受科创板企业带来的
风险，本基金投资于科创板企业面临无法盈利甚至可能导致较大亏损的风险。投
资者投资于本基金前，须对科创板市场（包括科创板股票的价格影响因素和交易
规则等）有一定了解和认知,在理性判断的基础上做出审慎投资选择。
（2）股价大幅波动风险
科创板竞价交易较主板设置了更宽的涨跌幅限制（上市后的前 5 个交易日不
设涨跌幅限制，其后涨跌幅限制为 20%）、科创板股票上市首日即可作为融资融
券标的，可能导致较大的股票价格波动，从而导致本基金净值出现大幅波动的风
险。
（3）流动性风险
科创板投资门槛较高，由此可能导致整体流动性相对较弱。此外，科创板股
票网下发行时，获配账户存在被随机抽中设置一定期限限售期的可能，由此可能
导致基金面临无法及时变现及其他相关流动性风险。
（4）红筹企业的投资风险
符合相关规定的红筹企业可以在科创板上市。红筹企业在境外注册，可能采
用协议控制架构，在信息披露、分红派息等方面可能与境内上市公司存在差异。
红筹公司注册地、境外上市地等地法律法规对当地投资者提供的保护,可能与境
内法律为境内投资者提供的保护存在差异。
红筹企业可以发行股票或存托凭证在科创板上市。存托凭证由存托人签发、
以境外证券为基础在中国境内发行,代表境外基础证券权益。红筹公司存托凭证
持有人实际享有的权益与境外基础证券持有人的权益虽然基本相当,但并不能等

招募说明书
89
同于直接持有境外基础证券。投资者应当充分知悉存托协议和相关规则的具体内
容，了解并接受本基金在交易和持有红筹公司股票或存托凭证过程中可能存在的
风险。
（5）科创板企业退市风险
科创板退市制度较主板更为严格，退市时间更短，退市速度更快，退市情形
更多，且不再设置暂停上市、恢复上市和重新上市环节。一旦所投资的科创板股
票进入退市流程，将面临退出难度较大、成本较高的风险。
（6）科创板股票在发行与交易机制上与主板市场存在差异的风险
科创板股票在发行与交易机制上与主板市场存在差异，可能使本基金标的指
数波动较大，从而导致本基金净值出现大幅波动的风险。科创板股票在发行与交
易机制上与主板市场存在差异包括但不限于：
1）科创板新股发行价格、规模、节奏等坚持市场化导向，询价、定价、配
售等环节由机构投资者主导。科创板新股发行全部采用询价定价方式，询价对象
限定在证券公司等七类专业机构投资者，而个人投资者无法直接参与发行定价。
同时，因科创板企业普遍具有技术新、前景不确定、业绩波动大、风险高等特征，
市场可比公司较少，传统估值方法可能不适用，发行定价难度较大，科创板股票
上市后可能存在股价波动的风险。
2）初步询价结束后，科创板发行人预计发行后总市值不满足其在招股说明
书中明确选择的市值与财务指标上市标准的，将按规定中止发行。
3）科创板股票网上发行比例、网下向网上回拨比例、申购单位、投资风险
特别公告发布等与目前上交所主板股票发行规则存在差异，投资者应当在充分知
悉并关注相关规则。
4）首次公开发行股票时，发行人和主承销商可以采用超额配售选择权，不
受首次公开发行股票数量条件的限制，即存在超额配售选择权实施结束后，发行
人增发股票的可能性。
5）科创板制度允许上市公司设置表决权差异安排。上市公司可能根据此项
安排，存在控制权相对集中，以及因每一特别表决权股份拥有的表决权数量大于
每一普通股份拥有的表决权数量等情形，而使普通投资者的表决权利及对公司日
常经营等事务的影响力受到限制。

招募说明书
90
6）出现《上海证券交易所科创板股票上市规则》以及上市公司章程规定的
情形时，特别表决权股份将按 1:1 的比例转换为普通股份。股份转换自相关情形
发生时即生效，并可能与相关股份转换登记时点存在差异。
7）相对于主板上市公司，科创板上市公司的股权激励制度更为灵活，包括
股权激励计划所涉及的股票比例上限和对象有所扩大、价格条款更为灵活、实施
方式更为便利。实施该等股权激励制度安排可能导致公司实际上市交易的股票数
量超过首次公开发行时的数量。
8）科创板股票在涨跌幅限制，做市商机制，交易的单笔申报数量、最小价
格变动单位、有效申报价格范围，盘中临时停牌情形和严重异常波动股票核查制
度等与上交所主板市场股票交易存在差异。
（7）监管规则变化的风险
科创板股票相关法律、行政法规、部门规章、规范性文件和交易所业务规则，
可能根据市场情况进行修改完善，或者补充制定新的法律法规和业务规则，导致
基金投资运作产生相应调整变化。
（8）科创板长期投资者相关制度的风险
若监管部门推出科创板长期投资者相关制度，在符合基金合同约定及长期投
资者要求的前提下，本基金可申请作为科创板长期投资者参与投资，并需遵循长
期投资者相关要求及限制，届时科创板企业的经营情况及风险可能给本基金带来
更大影响。
（9）科创板设立和注册制试点时间较短的风险
科创板的设立和注册制的试点时间较短，其效果仍待市场检验，且后续可能
根据国情、市场情况、投资者情况等对相关规则作出必要的调整和完善。投资者
投资于本基金将可能面临因为试点效果不及预期、规则的调整变化等原因导致基
金净值下跌或大幅波动的风险。
2、标的指数回报与股票市场平均回报偏离的风险
标的指数并不能完全代表整个股票市场。标的指数成份股的平均回报率与整
个股票市场的平均回报率可能存在偏离。
3、标的指数波动的风险
标的指数成份股的价格可能受到政治因素、经济因素、上市公司经营状况、

招募说明书
91
投资人心理和交易制度等各种因素的影响而波动，导致指数波动，从而使基金收
益水平发生变化，产生风险。
4、基金投资组合回报与标的指数回报偏离的风险
以下因素可能使基金投资组合的收益率与标的指数的收益率发生偏离：
（1）由于标的指数调整成份股或变更编制方法，使本基金在相应的组合调
整中产生跟踪偏离度与跟踪误差。
（2）由于标的指数成份股发生送配股、增发等行为导致成份股在标的指数
中的权重发生变化，使本基金在相应的组合调整中产生跟踪偏离度和跟踪误差。
（3）成份股派发现金红利、成份股增发、送配等所获收益可能导致基金收
益率偏离标的指数收益率，从而产生跟踪偏离度。
（4）由于成份股停牌、摘牌或流动性差等原因使本基金无法及时调整投资
组合或承担冲击成本而产生跟踪偏离度和跟踪误差。
（5）由于基金投资过程中的证券交易成本，以及基金管理费和托管费等费
的存在，使基金投资组合与标的指数产生跟踪偏离度与跟踪误差。
（6）在本基金指数化投资过程中，基金管理人的管理能力，例如跟踪指数
的水平、技术手段、买入卖出的时机选择等，都会对本基金的收益产生影响，从
而影响本基金对标的指数的跟踪程度。
（7）当标的指数成份股发生明显负面事件面临退市风险，且指数编制机构
暂未作出调整的，基金管理人将按照基金份额持有人利益优先的原则，对投资组
合进行相应调整，从而可能导致跟踪偏离度和跟踪误差扩大。
（8）其他因素产生的偏离。如因受到最低买入股数的限制，基金投资组合
中个别股票的持有比例与标的指数中该股票的权重可能不完全相同；因缺乏卖空、
对冲机制及其他工具造成的指数跟踪成本较大；因基金申购与赎回带来的现金变
动；因指数编制机构指数编制错误等，由此产生跟踪偏离度与跟踪误差。
5、跟踪误差控制未达约定目标的风险
本基金力争将日均跟踪偏离度控制在 0.35%以内，年化跟踪误差控制在 4%
以内，但因标的指数编制规则调整、基金管理人依据法律法规经履行内部程序作
出的调整或其他因素可能导致跟踪误差超过上述范围，本基金净值表现与指数价
格走势可能发生较大偏离。

招募说明书
92
6、成份股停牌的风险
标的指数成份股可能因各种原因临时或长期停牌，发生成份股停牌时可能面
临如下风险：
（1）基金可能因无法及时调整投资组合而导致跟踪偏离度和跟踪误差扩大。
（2）停牌成份股可能因其权重占比、市场复牌预期、现金替代标识等因素
影响本基金二级市场价格的折溢价水平。
（3）若成份股停牌时间较长，在约定时间内仍未能及时买入或卖出的，则
该部分款项将按照约定方式进行结算（具体见招募说明书“基金份额的申购与赎
回”之“申购赎回清单的内容与格式”相关约定），由此可能影响投资者的投资
损益并使基金产生跟踪偏离度和跟踪误差。
（4）在极端情况下，标的指数成份股可能大面积停牌，基金可能无法及时
卖出成份股以获取足额的符合要求的赎回对价，由此基金管理人可能根据基金合
同的约定在申购赎回清单中设置较低的赎回份额上限或者采取暂停赎回的措施，
投资者将面临无法赎回全部或部分基金份额的风险。
7、成份股退市的风险
标的指数成份股发生明显负面事件面临退市风险，且指数编制机构暂未作出
调整的，基金管理人将按照基金份额持有人利益优先的原则，综合考虑成份股的
退市风险、其在指数中的权重以及对跟踪误差的影响，据此制定成份股替代策略，
并对投资组合进行相应调整。
8、指数编制机构停止服务的风险
本基金的标的指数由指数编制机构发布并管理和维护，未来指数编制机构可
能由于各种原因停止对指数的管理和维护，本基金将根据基金合同的约定自该情
形发生之日起十个工作日内向中国证监会报告并提出解决方案，如转换运作方式、
与其他基金合并或者终止基金合同等，并在 6 个月内召集基金份额持有人大会进
行表决，基金份额持有人大会未成功召开或就上述事项表决未通过的，基金合同
终止。投资人将面临转换运作方式、与其他基金合并或者终止基金合同等风险。
自指数编制机构停止标的指数的编制及发布至解决方案确定期间，基金管理
人应按照指数编制机构提供的最近一个交易日的指数信息遵循基金份额持有人
利益优先原则维持基金投资运作，该期间由于标的指数不再更新等原因可能导致

招募说明书
93
指数表现与相关市场表现存在差异，影响投资收益。
9、标的指数变更的风险
尽管可能性很小，但根据基金合同规定，如出现变更标的指数的情形，本基
金将变更标的指数。基于原标的指数的投资政策将会改变，投资组合将随之调整，
基金的收益风险特征将与新的标的指数保持一致，投资者须承担此项调整带来的
风险与成本。
10、基金份额二级市场交易价格折溢价的风险
尽管本基金将通过有效的套利机制使基金份额二级市场交易价格的折溢价
控制在一定范围内，但基金份额在证券交易所的交易价格受诸多因素影响，存在
不同于基金份额净值的情形，即存在价格折溢价的风险。
11、参考 IOPV 决策和 IOPV 计算错误的风险
深圳证券交易所发布基金份额参考净值（IOPV），供投资人交易、申购、赎
回基金份额时参考。IOPV 与实时的基金份额净值可能存在差异，与投资者申购
赎回的实际结算价格也可能存在差异，IOPV 计算也可能出现错误。投资人若参
考 IOPV 进行投资决策可能导致损失。
12、投资者申购失败的风险
如果投资者申购时未能提供符合要求的申购对价，或者基金管理人根据基金
合同的规定拒绝投资者的申购申请，则投资者的申购申请失败。
基金管理人可根据市场情况在申购赎回清单中设置并调整申购份额上限，如
果一笔新的申购申请被确认成功会使本基金当日申购份额超过申购赎回清单中
规定的申购份额上限时，该笔申购申请将被拒绝。
13、投资人赎回失败的风险
如果投资人提出赎回申请时持有的符合要求的基金份额不足或未能根据要
求准备足额的现金，或者基金投资组合中不具备足额的符合要求的赎回对价，或
者基金管理人根据基金合同的规定拒绝投资者赎回申请，则投资者的赎回申请失
败。基金管理人可能根据成份股市值规模等因素调整最小申购赎回单位，由此可
能导致投资人按原最小申购赎回单位申购并持有的基金份额，可能无法按照新的
最小申购赎回单位全部赎回，而只能在二级市场卖出全部或部分基金份额。
基金管理人可根据市场情况在申购赎回清单中设置并调整赎回份额上限，如

招募说明书
94
果一笔新的赎回申请被确认成功会使本基金当日赎回份额超过申购赎回清单中
规定的赎回份额上限时，该笔赎回申请将被拒绝。基金管理人可能在申购赎回清
单中设置极低的赎回份额上限，投资人将面临无法赎回全部或部分份额的风险。
14、基金管理人代理申赎投资人买券卖券的风险
因涉及香港市场股票的买卖，在投资者申购、赎回本基金时，本基金组合证
券需以一定数量的现金进行现金替代，并由基金管理人按照招募说明书约定代理
申赎投资者进行相关证券买卖，投资者需承受买入证券的结算成本和卖出证券的
结算金额的不确定性（含汇率波动）的风险。按照目前的证券代理买卖规则，基
金管理人有权根据基金投资的需要自主决定不买入或卖出部分被替代证券，或者
不进行任何买入或卖出证券的操作，而对于当天未买入或未卖出的部分证券，基
金管理人将按该证券 T 日收盘价（折算为人民币，若当日在证券交易所无交易的，
取最近交易日的收盘价；交易日无收盘价的，取最后成交价）进行结算，因此投
资者需承受可能当天无法完成所有证券买卖、未完成买卖部分按收盘价结算等风
险；发生特殊情况时，基金管理人将调整交收日期，存在交收日期变动的风险。
此外，基金管理人可根据运作情况调整代理申赎投资者买券卖券的相关规则，存
在相关规则变动带来的风险。
15、退市风险
因本基金不再符合证券交易所上市条件被终止上市，或被基金份额持有人大
会决议提前终止上市，导致基金份额不能继续进行二级市场交易的风险。
16、投资资产支持证券的风险
（1）与基础资产相关的风险主要包括特定原始权益人破产风险、现金流预
测风险等与基础资产相关的风险。
（2）与资产支持证券相关的风险主要包括资产支持证券信用增级措施相关
风险、资产支持证券的利率风险、资产支持证券的流动性风险、评级风险等与资
产支持证券相关的风险。
（3）其他风险主要包括政策风险、税收风险、发生不可抗力事件的风险、
技术风险和操作风险。
17、基金参与融资与转融通证券出借业务的风险
本基金可根据法律法规和基金合同的约定参与融资及转融通证券出借业务，

招募说明书
95
可能存在如下特有风险。
（1）流动性风险：本基金面临大额赎回时可能因转融通证券出借的原因，
发生无法及时变现并支付赎回对价的风险；
（2）信用风险：转融通证券出借的对手方可能无法及时归还出借证券、无
法及时支付权益补偿及相关费用的风险；
（3）市场风险：证券出借后，可能面临出借期间无法及时处置证券的市场
风险。
18、第三方机构服务的风险
本基金的多项服务委托第三方机构办理，存在以下风险：
（1）申购赎回代理券商因多种原因，导致代理申购、赎回业务受到限制、
暂停或终止，由此影响对投资人申购赎回服务的风险。
（2）登记机构可能调整结算制度，如实施货银对付制度，对投资人基金份
额、组合证券及资金的结算方式发生变化，制度调整可能给投资人带来风险。同
样的风险还可能来自于证券交易所及其他代理机构。
（3）证券/期货交易所、登记机构、基金托管人及其他代理机构可能违约，
导致基金或投资人利益受损的风险。
19、参与存托凭证的风险
基金资产可投资于存托凭证，会面临与创新企业、境外发行人、中国存托凭
证发行机制以及交易机制等差异带来的特有风险，包括但不限于创新企业业务持
续能力和盈利能力等经营风险，存托凭证持有人与境外基础证券发行人的股东在
法律地位、享有权利等方面存在差异可能引发的风险；存托协议自动约束存托凭
证持有人的风险；存托凭证持有人在分红派息、行使表决权等方面的特殊安排可
能引发的风险；存托凭证退市的风险；因多地上市造成存托凭证价格差异以及受
境外市场影响交易价格大幅波动的风险；存托凭证持有人权益被摊薄的风险；已
在境外上市的基础证券发行人，在持续信息披露监管方面与境内可能存在差异的
风险；境内外法律制度、监管环境差异可能导致的其他风险等。
20、投资股指期货的风险。本基金可投资于股指期货，股指期货作为一种金
融衍生品，主要存在以下风险：
（1）市场风险：是指由于股指期货价格变动而给投资者带来的风险。

招募说明书
96
（2）流动性风险：是指由于股指期货合约无法及时变现所带来的风险。
（3）基差风险：是指股指期货合约价格和标的指数价格之间的价格差的波
动所造成的风险。
（4）保证金风险：是指由于无法及时筹措资金满足建立或者维持股指期货
合约头寸所要求的保证金而带来的风险。
（5）杠杆风险：因股指期货采用保证金交易而存在杠杆，基金财产可能因
此产生更大的收益波动。
（6）信用风险：是指期货经纪公司违约而产生损失的风险。
（7）操作风险：是指由于内部流程的不完善，业务人员出现差错或者疏漏，
或者系统出现故障等原因造成损失的风险。
21、国债期货的投资风险
本基金可投资于国债期货，所面临的风险如下：
1）杠杆性风险。国债期货交易采用保证金交易方式，潜在损失可能成倍放
大，具有杠杆性风险。
2）到期日风险。国债期货合约到期时，如本基金仍持有未平仓合约，交易
所将按照交割结算价将本基金持有的合约进行现金交割，本基金存在无法继续持
有到期合约的可能，具有到期日风险。国债期货合约采取实物交割方式，如本基
金未能在规定期限内如数交付可交割国债或者未能在规定期限内如数缴纳交割
货款，将构成交割违约，交易所将收取相应的惩罚性违约金。
3）强制平仓风险。如本基金参与交割不符合交易所或者期货公司相关业务
规定，期货公司有权不接受本基金的交割申请或对本基金的未平仓合约强行平仓，
由此产生的费用和结果将由基金承担。
4）使用国债期货对冲市场风险的过程中，基金财产可能因为国债期货合约
与合约标的价格波动不一致而面临期现基差风险。在需要将期货合约展期时，合
约平仓时的价格与下一个新合约开仓时的价格之差也存在不确定性，面临跨期基
差风险。
22、股票期权投资风险
本基金可投资于股票期权，投资股票期权的风险包括但不限于市场风险、流
动性风险、交易对手信用风险、操作风险、保证金风险等。由此可能增加本基金

招募说明书
97
净值的波动性。
23、港股通机制下，港股投资风险
本基金投资范围为具有良好流动性的金融工具，包括港股通机制下允许投资
的香港联合交易所（以下简称“香港联交所”或“联交所”）上市的股票，除与
其他投资于内地市场股票的基金所面临的共同风险外，本基金还面临港股通机制
下因投资环境、投资者结构、投资标的构成、市场制度以及交易规则等差异所带
来的特有风险，包括但不限于：
1）市场联动的风险
与内地 A 股市场相比，港股市场上外汇资金流动更为自由，海外资金的流动
对港股价格的影响巨大，港股价格与海外资金流动表现出高度相关性，本基金在
参与港股市场投资时受到全球宏观经济和货币政策变动等因素所导致的系统风
险相对更大。
2）股价波动的风险
港股市场实行 T+0 回转交易机制（即当日买入的股票，在交收前可以于当日
卖出），同时对个股不设涨跌幅限制，加之香港市场结构性产品和衍生品种类相
对丰富以及做空机制的存在；港股股价受到意外事件影响可能表现出比 A 股更为
剧烈的股价波动，本基金持仓的波动风险可能相对较大。
3）汇率风险
在现行港股通机制下，港股的买卖是以港币报价，以人民币进行支付，并且
资金不留港（港股交易后结算的净资金余额头寸以换汇的方式兑换为人民币），
故本基金每日的港股买卖结算将进行相应的港币兑人民币的换汇操作，本基金承
担港元对人民币汇率波动的风险，以及因汇率大幅波动引起账户透支的风险。另
外本基金对港股买卖每日结算中所采用的报价汇率可能存在报价差异，本基金可
能需额外承担买卖结算汇率报价点差所带来的损失；同时根据港股通的规则设定，
本基金在每日买卖港股申请时将参考汇率买入/卖出价冻结相应的资金，该参考
汇率买入价和卖出价设定上存在比例差异，以抵御该日汇率波动而带来的结算风
险，本基金将因此而遭遇资金被额外占用进而降低基金投资效率的风险。
4）港股通额度限制
现行的港股通规则，对港股通每日额度有上限的限制；本基金可能因为港股

招募说明书
98
通市场每日额度不足，而不能买入看好之投资标的进而错失投资机会的风险。
5）港股通可投资标的范围调整带来的风险
现行的港股通规则，对港股通下可投资的港股范围进行了限制，并定期或不
定期根据范围限制规则对具体的可投资标的进行调整，对于调出在投资范围的港
股，只能卖出不能买入；本基金可能因为港股通可投资标的范围的调整而不能及
时买入看好的投资标的，而错失投资机会的风险。
6）港股通交易日设定的风险
根据现行的港股通规则，只有沪港深三地均为交易日方可进行港股通交易，
存在港股通交易日不连贯的情形。如内地市场因放假等原因休市而香港市场照常
交易但港股通不能如常进行交易，将导致基金所持的港股组合在后续港股通交易
日开市交易中集中体现市场反应而造成其价格波动骤然增大，进而导致本基金所
持港股组合在资产估值上出现波动增大的风险。如在内地市场开市而香港市场休
市的情形下，港股通也不能正常交易，本基金所持港股将不能及时卖出，可能带
来一定的流动性风险等。
7）交收制度带来的基金流动性风险
由于香港市场实行 T+2 日（T 日买卖股票，资金和股票在 T+2 日才进行交收）
的交收安排，本基金在 T 日（港股通交易日）卖出股票，T+2 日（港股通交易日，
即为卖出当日之后第二个港股通交易日）才能在香港市场完成清算交收，卖出的
资金在 T+3 日才能回到人民币资金账户。因此交收制度的不同以及港股通交易日
的设定原因，本基金可能面临卖出港股后资金不能及时到账，而造成支付赎回款
日期比正常情况延后而给投资者带来流动性风险，同时也存在不能及时调整基金
资产组合中 A 股和港股投资比例，造成比例超标的风险。
8）港股通下对公司行为的处理规则带来的风险
根据现行的港股通规则，本基金因所持港股通股票权益分派、转换、上市公
司被收购等情形或者异常情况，所取得的港股通股票以外的香港联交所上市证券，
只能通过港股通卖出，但不得买入；因港股通股票权益分派或者转换等情形取得
的香港联交所上市股票的认购权利在联交所上市的，可以通过港股通卖出，但不
得行权；因港股通股票权益分派、转换或者上市公司被收购等所取得的非联交所
上市证券，可以享有相关权益，但不得通过港股通买入或卖出。

招募说明书
99
本基金存在因上述规则，利益得不到最大化甚至受损的风险。
9）香港联合交易所停牌、退市等制度性差异带来的风险
香港联交所规定，在交易所认为所要求的停牌合理而且必要时,上市公司方
可采取停牌措施。此外，不同于内地 A 股市场的停牌制度，联交所对停牌的具体
时长并没有量化规定，只是确定了“尽量缩短停牌时间”的原则；同时与 A 股市
场对存在退市可能的上市公司根据其财务状况在证券简称前加入相应标记(例如，
ST 及*ST 等标记)以警示投资者风险的做法不同，在香港联交所市场没有风险警
示板,联交所采用非量化的退市标准且在上市公司退市过程中拥有相对较大的主
导权，使得联交所上市公司的退市情形较 A 股市场相对复杂。
因该等制度性差异，本基金可能存在因所持个股遭遇非预期性的停牌甚至退
市而给基金带来损失的风险。
10）港股通规则变动带来的风险
本基金是在港股通机制和规则下参与香港联交所证券的投资，受港股通规则
的限制和影响；本基金存在因港股通规则变动而带来基金投资受阻或所持资产组
合价值发生波动的风险。
11）其他可能的风险
除上述显著风险外，本基金参与港股通投资，还可能面临的其他风险，包括
但不限于：①除因股票交易而发生的佣金、交易征费、交易费、交易系统费、印
花税、过户费等税费外，在不进行交易时也可能要继续缴纳证券组合费等项费用，
本基金存在因费用估算不准而导致账户透支的风险；
②在香港市场，部分中小市值港股成交量则相对较少，流动性较为缺乏，本
基金投资此类股票可能因缺乏交易对手而面临个股流动性风险；
③在本基金参与港股通交易中若香港联交所与内地交易所的证券交易服务
公司之间的报盘系统或者通信链路出现故障，可能导致 15 分钟以上不能申报和
撤销申报的交易中断风险；
④存在港股通香港结算机构因极端情况下无法交付证券和资金的结算风险；
另外港股通境内结算实施分级结算原则，本基金可能面临以下风险：（一）因结
算参与人未完成与中国结算的集中交收，导致本基金应收资金或证券被暂不交付
或处置；（二）结算参与人对本基金出现交收违约导致本基金未能取得应收证券

招募说明书
100
或资金；（三）结算参与人向中国结算发送的有关本基金的证券划付指令有误的
导致本基金权益受损；（四）其他因结算参与人未遵守相关业务规则导致本基金
利益受到损害的情况。
（四）流动性风险
本基金的流动性风险主要体现在基金管理人未能以合理价格及时变现基金
资产以支付投资人赎回对价的风险。
1、基金申购、赎回安排
本基金为交易型开放式指数证券投资基金，其特殊的申购、赎回机制可以支
持不同市场情形下投资者的赎回要求。
①本基金最小申购、赎回单位设置较高，中小投资者可以在二级市场上按交
易价格卖出基金份额获取流动性。
②本基金将在深圳证券交易所上市交易，拟将安排做市券商为本基金的二级
市场交易提供流动支持；但基金的交易可能因各种原因被暂停，当基金不再符合
相关上市条件时，基金的上市也可能被终止。
具体可见基金合同“第七部分 基金份额的上市交易”、“第八部分 基金份
额的申购与赎回”部分以及招募说明书“十、基金份额的申购与赎回”部分的相
关内容。
2、拟投资市场、行业及资产的流动性风险评估
本基金为开放式基金，投资人可以在本基金的申购、赎回开放日申请申购或
赎回本基金。但在极端的、特殊的市场情况下可能无法满足投资人的日常申购及
赎回申请。
本基金为被动投资指数基金。在投资方向与投资比例方面，本基金投资于标
的指数成份股和备选成份股的资产比例不低于基金资产净值的 90%，且不低于非
现金基金资产的 80%，与此同时，本基金严格控制流动性受限资产的投资比例。
但在极端的、特殊的市场情况下，若市场普遍面临流动性风险，本基金所投资的
证券的流动性风险也将在一定程度上影响本基金的应对赎回能力。
（3）实施备用的流动性风险管理工具的情形、程序及投资者的潜在影响
基金管理人经与基金托管人协商，在确保投资者得到公平对待的前提下，可
依照法律法规及基金合同的约定，综合运用各类流动性风险管理工具，对赎回申

招募说明书
101
请等进行适度调整，作为特定情形下基金管理人流动性风险的辅助措施，包括但
不限于：
1）暂停接受赎回申请；
2）延缓支付赎回对价；
3）暂停基金估值；
4）中国证监会认定的其他措施。
具体措施可详见基金合同“第八部分 基金份额的申购与赎回”部分的相关
内容，以及招募说明书“十、基金份额的申购与赎回”部分的相关内容。
在特定情形下，因采取上述措施，本基金可能无法及时满足所有投资者的申
购赎回申请，投资者收到赎回对价的时间也可能晚于预期。
（五）其他风险
1、因技术因素而产生的风险，如电脑系统不可靠产生的风险；
2、因业务快速发展而在制度建设、人员配备、内控制度建立等不完善而产
生的风险；
3、因人为因素而产生的风险、如内幕交易、欺诈行为等产生的风险；
4、对主要业务人员如基金经理的依赖而可能产生的风险；
5、因业务竞争压力可能产生的风险；
6、不可抗力可能导致基金资产的损失，影响基金收益水平，从而带来风险；
7、其他意外导致的风险。
（六）本基金法律文件风险收益特征表述与销售机构基金风险评价可能不一
致的风险
本基金法律文件投资章节有关风险收益特征的表述是基于投资范围、投资比
例、证券市场普遍规律等做出的概述性描述，代表了一般市场情况下本基金的长
期风险收益特征。销售机构(包括基金管理人直销机构和其他销售机构)根据相关
法律法规对本基金进行风险评价，不同的销售机构采用的评价方法也不同，因此
销售机构的风险等级评价与基金法律文件中风险收益特征的表述可能存在不同，
投资人在购买本基金时需按照销售机构的要求完成风险承受能力与产品风险之
间的匹配检验。

招募说明书
102
十九、基金合同的变更、终止与基金财产的清算
（一）《基金合同》的变更
1、变更基金合同涉及法律法规规定或基金合同约定应经基金份额持有人大
会决议通过的事项的，应召开基金份额持有人大会决议通过。对于法律法规规定
和基金合同约定可不经基金份额持有人大会决议通过的事项，由基金管理人和基
金托管人同意后变更并公告。
2、关于《基金合同》变更的基金份额持有人大会决议自生效后方可执行，
自决议生效后两日内在规定媒介公告。
（二）《基金合同》的终止事由
有下列情形之一的，经履行相关程序后，《基金合同》应当终止：
1、基金份额持有人大会决定终止的；
2、基金管理人、基金托管人职责终止，在 6 个月内没有新基金管理人、新
基金托管人承接的；
3、出现标的指数不符合要求（因成份股价格波动等指数编制方法变动之外
的因素致使标的指数不符合要求以及法律法规、监管机构另有规定的除外）、指
数编制机构退出等情形，基金管理人召集基金份额持有人大会对解决方案进行表
决，基金份额持有人大会未成功召开或就上述事项表决未通过的；
4、《基金合同》约定的其他情形；
5、相关法律法规和中国证监会规定的其他情况。
（三）基金财产的清算
1、基金财产清算小组：自出现《基金合同》终止事由之日起 30 个工作日内
成立基金财产清算小组，基金管理人组织基金财产清算小组并在中国证监会的监
督下进行基金清算。
2、基金财产清算小组组成：基金财产清算小组成员由基金管理人、基金托
管人、符合《中华人民共和国证券法》规定的注册会计师、律师以及中国证监会
指定的人员组成。基金财产清算小组可以聘用必要的工作人员。
3、基金财产清算小组职责：基金财产清算小组负责基金财产的保管、清理、
估价、变现和分配。基金财产清算小组可以依法进行必要的民事活动。

招募说明书
103
4、基金财产清算程序：
（1）《基金合同》终止情形出现时，由基金财产清算小组统一接管基金财产；
（2）对基金财产和债权债务进行清理和确认；
（3）对基金财产进行估值和变现；
（4）制作清算报告；
（5）聘请会计师事务所对清算报告进行外部审计，聘请律师事务所对清算
报告出具法律意见书；
（6）将清算报告报中国证监会备案并公告；
（7）对基金剩余财产进行分配。
5、基金财产清算的期限为 6 个月，但因本基金所持证券的流动性受到限制
而不能及时变现的，清算期限相应顺延。
（四）清算费用
清算费用是指基金财产清算小组在进行基金财产清算过程中发生的所有合
理费用，清算费用由基金财产清算小组优先从基金剩余财产中支付。
（五）基金财产清算剩余资产的分配
依据基金财产清算的分配方案，将基金财产清算后的全部剩余资产扣除基金
财产清算费用、交纳所欠税款并清偿基金债务后，按基金份额持有人持有的基金
份额比例进行分配。
（六）基金财产清算的公告
清算过程中的有关重大事项须及时公告；基金财产清算报告经符合《中华人
民共和国证券法》规定的会计师事务所审计并由律师事务所出具法律意见书后报
中国证监会备案并公告。基金财产清算报告于基金财产清算报告报中国证监会备
案后 5 个工作日内由基金财产清算小组进行公告，基金财产清算小组应当将清算
报告登载在规定网站上，并将清算报告提示性公告登载在规定报刊上。
（七）基金财产清算账册及文件的保存
基金财产清算账册及有关文件由基金托管人保存，且保存期限应符合法定最
低要求。

招募说明书
104
二十、基金合同的内容摘要
（一）基金管理人、基金托管人和基金份额持有人的权利、义务
1、基金管理人的权利与义务
（1）根据《基金法》、《运作办法》及其他有关规定，基金管理人的权利包
括但不限于：
1）依法募集资金；
2）自《基金合同》生效之日起，根据法律法规和《基金合同》独立运用并
管理基金财产；
3）依照《基金合同》收取基金管理费以及法律法规规定或中国证监会批准
的其他费用；
4）销售基金份额；
5）按照规定召集基金份额持有人大会；
6）依据《基金合同》及有关法律规定监督基金托管人，如认为基金托管人
违反了《基金合同》及国家有关法律规定，应呈报中国证监会和其他监管部门，
并采取必要措施保护基金投资者的利益；
7）在基金托管人更换时，提名新的基金托管人；
8）选择、更换基金销售机构，对基金销售机构的相关行为进行监督和处理；
9）担任或委托其他符合条件的机构担任基金登记机构办理基金登记业务并
获得《基金合同》规定的费用；
10）依据《基金合同》及有关法律规定决定基金收益的分配方案；
11）在《基金合同》约定的范围内，拒绝或暂停受理申购与赎回申请；
12）依照法律法规为基金的利益对被投资公司行使股东权利，为基金的利益
行使因基金财产投资于证券所产生的权利；
13）在法律法规允许的前提下，为基金的利益依法为基金进行融资及转融通
证券出借业务；
14）以基金管理人的名义，代表基金份额持有人的利益行使诉讼权利或者实
施其他法律行为；
15）选择、更换律师事务所、会计师事务所、证券/期货经纪商或其他为基
金提供服务的外部机构；

招募说明书
105
16）在符合有关法律、法规的前提下，制订和调整有关基金认购、申购、赎
回等的业务规则；
17）决定本基金证券交易结算模式的转换（包括由证券公司交易结算模式转
换为托管人结算模式，或由托管人结算模式转换为证券公司交易结算模式）。若
本基金采用“证券公司交易结算模式”的，基金管理人有权选择代表本基金进行
场内交易、作为结算参与人代理本基金进行结算的证券经纪商，并签订证券经纪
服务协议；
18）法律法规及中国证监会规定的和《基金合同》约定的其他权利。
（2）根据《基金法》、《运作办法》及其他有关规定，基金管理人的义务包
括但不限于：
1）依法募集资金，办理或者委托经中国证监会认定的其他机构代为办理基
金份额的发售、申购、赎回和登记事宜；
2）办理基金备案手续；
3）自《基金合同》生效之日起，以诚实信用、谨慎勤勉的原则管理和运用
基金财产；
4）配备足够的具有专业资格的人员进行基金投资分析、决策，以专业化的
经营方式管理和运作基金财产；
5）建立健全内部风险控制、监察与稽核、财务管理及人事管理等制度，保
证所管理的基金财产和基金管理人的财产相互独立，对所管理的不同基金分别管
理，分别记账，进行证券投资；
6）除依据《基金法》、《基金合同》及其他有关规定外，不得利用基金财产
为自己及任何第三人谋取利益，不得委托第三人运作基金财产；
7）依法接受基金托管人的监督；
8）采取适当合理的措施使计算基金份额认购价格、申购对价、赎回对价的
方法符合《基金合同》等法律文件的规定，按有关规定计算并公告基金净值信息，
确定基金份额申购、赎回的对价，编制申购赎回清单；
9）进行基金会计核算并编制基金财务会计报告；
10）编制季度报告、中期报告和年度报告；
11）严格按照《基金法》、《基金合同》及其他有关规定，履行信息披露及报

招募说明书
106
告义务；
12）保守基金商业秘密，不泄露基金投资计划、投资意向等。除《基金法》、
《基金合同》及其他有关规定另有规定外，在基金信息公开披露前应予保密，不
向他人泄露，但监管机构、司法机关等有权机关要求提供或因向审计、法律等外
部专业顾问提供的情况除外；
13）按《基金合同》的约定确定基金收益分配方案，及时向基金份额持有人
分配基金收益；
14）按规定受理申购与赎回申请，及时、足额支付赎回对价；
15）依据《基金法》、《基金合同》及其他有关规定召集基金份额持有人大会
或配合基金托管人、基金份额持有人依法召集基金份额持有人大会；
16）按规定保存基金财产管理业务活动的会计账册、报表、记录和其他相关
资料不少于法定最低期限；
17）确保需要向基金投资者提供的各项文件或资料在规定时间发出，并且保
证投资者能够按照《基金合同》规定的时间和方式，随时查阅到与基金有关的公
开资料，并在支付合理成本的条件下得到有关资料的复印件；
18）组织并参加基金财产清算小组，参与基金财产的保管、清理、估价、变
现和分配；
19）面临解散、依法被撤销或者被依法宣告破产时，及时报告中国证监会并
通知基金托管人；
20）因违反《基金合同》导致基金财产的损失或损害基金份额持有人合法权
益时，应当承担赔偿责任，其赔偿责任不因其退任而免除；
21）监督基金托管人按法律法规和《基金合同》规定履行自己的义务，基金
托管人违反《基金合同》造成基金财产损失时，基金管理人应为基金份额持有人
利益向基金托管人追偿；
22）当基金管理人将其义务委托第三方处理时，应当对第三方处理有关基金
事务的行为承担责任；
23）以基金管理人名义，代表基金份额持有人利益行使诉讼权利或实施其他
法律行为；
24）基金管理人在募集期间未能达到基金的备案条件，《基金合同》不能生

招募说明书
107
效，基金管理人承担全部募集费用，将已募集资金并加计银行同期活期存款利息
（税后）在基金募集期结束后 30 日内退还基金认购人。相关机构将协助基金管
理人完成相关资金的退还工作；
25）执行生效的基金份额持有人大会的决议；
26）建立并保存基金份额持有人名册，按规定向基金托管人提供基金份额持
有人名册资料；
27）法律法规及中国证监会规定的和《基金合同》约定的其他义务。
2、基金托管人的权利与义务
（1）根据《基金法》、《运作办法》及其他有关规定，基金托管人的权利包
括但不限于：
1）自《基金合同》生效之日起，依法律法规和《基金合同》的规定安全保
管基金财产；
2）依《基金合同》约定获得基金托管费以及法律法规规定或监管部门批准
的其他费用；
3）监督基金管理人对本基金的投资运作，如发现基金管理人有违反《基金
合同》及国家法律法规行为，对基金财产、其他当事人的利益造成重大损失的情
形，应呈报中国证监会，并采取必要措施保护基金投资者的利益；
4）根据相关市场规则，为基金开设资金账户、证券账户等投资所需账户，
为基金办理证券、期货交易资金清算；
5）提议召开或召集基金份额持有人大会；
6）在基金管理人更换时，提名新的基金管理人；
7）法律法规及中国证监会规定的和《基金合同》约定的其他权利。
（2）根据《基金法》、《运作办法》及其他有关规定，基金托管人的义务包
括但不限于：
1）以诚实信用、勤勉尽责的原则持有并安全保管基金财产；
2）设立专门的基金托管部门，具有符合要求的营业场所，配备足够的、合
格的熟悉基金托管业务的专职人员，负责基金财产托管事宜；
3）建立健全内部风险控制、监察与稽核、财务管理及人事管理等制度，确
保基金财产的安全，保证其托管的基金财产与基金托管人自有财产以及不同的基

招募说明书
108
金财产相互独立；对所托管的不同的基金分别设置账户，独立核算，分账管理，
保证不同基金之间在账户设置、资金划拨、账册记录等方面相互独立；
4）除依据《基金法》、《基金合同》及其他有关规定外，不得利用基金财产
为自己及任何第三人谋取利益，不得委托第三人托管基金财产；
5）保管由基金管理人代表基金签订的与基金有关的重大合同及有关凭证；
6）按规定开设基金财产的资金账户、证券账户等投资所需账户，按照《基
金合同》的约定，根据基金管理人的投资指令，及时办理清算、交割事宜；
7）保守基金商业秘密，除《基金法》、《基金合同》及其他有关规定另有规
定外，在基金信息公开披露前予以保密，不得向他人泄露，但监管机构、司法机
关等有权机关要求提供或因向审计、法律等外部专业顾问提供的情况除外；
8）复核、审查基金管理人计算的基金资产净值、基金份额净值、基金份额
申购、赎回对价；
9）办理与基金托管业务活动有关的信息披露事项；
10）对基金财务会计报告、季度报告、中期报告和年度报告出具意见，说明
基金管理人在各重要方面的运作是否严格按照《基金合同》的规定进行；如果基
金管理人有未执行《基金合同》规定的行为，还应当说明基金托管人是否采取了
适当的措施；
11）保存基金托管业务活动的记录、账册、报表和其他相关资料，保存期限
应符合法定最低要求；
12）从基金管理人或其委托的登记机构处接收并保存基金份额持有人名册；
13）按规定制作相关账册并与基金管理人核对；
14）依据基金管理人的指令或有关规定向基金份额持有人支付基金收益和赎
回对价；
15）依据《基金法》、《基金合同》及其他有关规定，召集基金份额持有人大
会或配合基金管理人、基金份额持有人依法召集基金份额持有人大会；
16）按照法律法规和《基金合同》的规定监督基金管理人的投资运作；
17）参加基金财产清算小组，参与基金财产的保管、清理、估价、变现和分
配；
18）面临解散、依法被撤销或者被依法宣告破产时，及时报告中国证监会和

招募说明书
109
银行业监督管理机构，并通知基金管理人；
19）因违反《基金合同》导致基金财产损失时，应承担赔偿责任，其赔偿责
任不因其退任而免除；
20）按规定监督基金管理人按法律法规和《基金合同》规定履行自己的义务，
基金管理人因违反《基金合同》造成基金财产损失时，应为基金份额持有人利益
向基金管理人追偿；
21）执行生效的基金份额持有人大会的决议；
22）法律法规及中国证监会规定的和《基金合同》约定的其他义务。
3、基金份额持有人的权利与义务
基金投资者持有本基金基金份额的行为即视为对《基金合同》的承认和接受，
基金投资者自依据《基金合同》取得基金份额，即成为本基金份额持有人和《基
金合同》的当事人，直至其不再持有本基金的基金份额。基金份额持有人作为《基
金合同》当事人并不以在《基金合同》上书面签章或签字为必要条件。
每份基金份额具有同等的合法权益。
（1）根据《基金法》、《运作办法》及其他有关规定，基金份额持有人的权
利包括但不限于：
1）分享基金财产收益；
2）参与分配清算后的剩余基金财产；
3）依法并按照基金合同和招募说明书的规定转让或者申请赎回其持有的基
金份额；
4）按照规定要求召开基金份额持有人大会或者召集基金份额持有人大会；
5）出席或者委派代表出席基金份额持有人大会，对基金份额持有人大会审
议事项行使表决权；
6）查阅或者复制公开披露的基金信息资料；
7）监督基金管理人的投资运作；
8）对基金管理人、基金托管人、基金服务机构损害其合法权益的行为依法
提起诉讼或仲裁；
9）法律法规及中国证监会规定的和《基金合同》约定的其他权利。
（2）根据《基金法》、《运作办法》及其他有关规定，基金份额持有人的义

招募说明书
110
务包括但不限于：
1）认真阅读并遵守《基金合同》、招募说明书、基金产品资料概要等信息披
露文件；
2）了解所投资基金产品，了解自身风险承受能力，自主判断基金的投资价
值，自主做出投资决策，自行承担投资风险；
3）关注基金信息披露，及时行使权利和履行义务；
4）交纳基金认购款项、申购对价、现金差额及法律法规和《基金合同》所
规定的费用；
5）在其持有的基金份额范围内，承担基金亏损或者《基金合同》终止的有
限责任；
6）不从事任何有损基金及其他《基金合同》当事人合法权益的活动；
7）执行生效的基金份额持有人大会的决议；
8）返还在基金交易过程中因任何原因获得的不当得利；
9）遵守基金管理人、基金托管人、销售机构和登记机构的相关交易及业务
规则；
10）提供基金管理人和监管机构依法要求提供的信息，以及不时的更新和补
充，并保证其真实性；
11）法律法规及中国证监会规定的和《基金合同》约定的其他义务。
（二）基金份额持有人大会召集、议事及表决的程序和规则
基金份额持有人大会由基金份额持有人组成，基金份额持有人的合法授权代
表有权代表基金份额持有人出席会议并表决。基金份额持有人持有的每一基金份
额拥有平等的投票权。
本基金份额持有人大会不设日常机构。
在本基金成功募集并运作之后，如基金管理人管理本基金的联接基金的：
鉴于本基金和本基金联接基金的相关性，本基金联接基金的基金份额持有人
可以凭所持有的本基金联接基金的基金份额直接参加或者委派代表参加本基金
的基金份额持有人大会表决。在计算参会份额和计票时，本基金联接基金基金份
额持有人持有的享有表决权的基金份额数和表决票数为：在本基金基金份额持有

招募说明书
111
人大会的权益登记日，本基金联接基金持有本基金份额的总数乘以该基金份额持
有人所持有的本基金联接基金份额占本基金联接基金总份额的比例，计算结果按
照四舍五入的方法，保留到整数位。
本基金联接基金的基金管理人不应以本基金联接基金的名义代表本基金联
接基金的全体基金份额持有人以本基金的基金份额持有人的身份行使表决权，但
可接受本基金联接基金的特定基金份额持有人的委托以本基金联接基金的基金
份额持有人代理人的身份参加本基金的基金份额持有人大会并参与表决。
本基金联接基金的基金管理人代表本基金联接基金的基金份额持有人提议
召开或召集本基金份额持有人大会的，须先遵照本基金联接基金基金合同的约定
召开本基金联接基金的基金份额持有人大会，本基金联接基金的基金份额持有人
大会决定提议召开或召集本基金份额持有人大会的，由本基金联接基金的基金管
理人代表本基金联接基金的基金份额持有人提议召开或召集本基金份额持有人
大会。
1、召开事由
（1）除法律法规和中国证监会另有规定或《基金合同》另有约定外，当出
现或需要决定下列事由之一的，应当召开基金份额持有人大会：
1）终止《基金合同》；
2）更换基金管理人；
3）更换基金托管人；
4）转换基金运作方式；
5）调高基金管理人、基金托管人的报酬标准；
6）变更基金类别；
7）本基金与其他基金的合并；
8）变更基金投资目标、范围或策略；
9）变更基金份额持有人大会程序；
10）终止基金上市，但因基金不再具备上市条件而被深圳证券交易所终止上
市的除外；
11）基金管理人或基金托管人要求召开基金份额持有人大会；
12）单独或合计持有本基金总份额 10%以上（含 10%）基金份额的基金份额

招募说明书
112
持有人（以基金管理人收到提议当日的基金份额计算，下同）就同一事项书面要
求召开基金份额持有人大会；
13）对基金合同当事人权利和义务产生重大影响的其他事项；
14）法律法规、《基金合同》或中国证监会规定的其他应当召开基金份额持
有人大会的事项。
（2）在法律法规规定和《基金合同》约定的范围内且对基金份额持有人利
益无实质性不利影响的前提下，以下情况可由基金管理人和基金托管人协商后修
改，不需召开基金份额持有人大会：
1）法律法规要求增加的基金费用的收取；
2）调整本基金的申购费率或变更收费方式；
3）因相应的法律法规、相关证券交易所或者登记机构的相关业务规则发生
变动而应当对《基金合同》进行修改；
4）对《基金合同》的修改对基金份额持有人利益无实质性不利影响或修改
不涉及《基金合同》当事人权利义务关系发生重大变化；
5）调整本基金份额类别的设置；
6）基金管理人、相关证券交易所、基金登记机构、基金销售机构调整有关
认购、申购、赎回、基金交易、非交易过户、转托管、质押、收益分配等业务规
则（包括但不限于申购赎回清单的调整、开放时间的调整等）；
7）履行适当程序后，基金推出新业务或服务；
8）募集并管理以本基金为目标 ETF 的联接基金、在其他证券交易所上市、
开通场外申购赎回、跨系统转托管等业务；
9）本基金的联接基金采取特殊申购或其他方式参与本基金的申购赎回；
10）按照法律法规和《基金合同》规定不需召开基金份额持有人大会的其他
情形。
2、会议召集人及召集方式
（1）除法律法规规定或《基金合同》另有约定外，基金份额持有人大会由
基金管理人召集。
（2）基金管理人未按规定召集或不能召集时，由基金托管人召集。
（3）基金托管人认为有必要召开基金份额持有人大会的，应当向基金管理

招募说明书
113
人提出书面提议。基金管理人应当自收到书面提议之日起 10 日内决定是否召集，
并书面告知基金托管人。基金管理人决定召集的，应当自出具书面决定之日起
60 日内召开；基金管理人决定不召集，基金托管人仍认为有必要召开的，应当
由基金托管人自行召集，并自出具书面决定之日起 60 日内召开并告知基金管理
人，基金管理人应当配合。
（4）代表基金份额 10%以上（含 10%）的基金份额持有人就同一事项书面要
求召开基金份额持有人大会，应当向基金管理人提出书面提议。基金管理人应当
自收到书面提议之日起 10 日内决定是否召集，并书面告知提出提议的基金份额
持有人代表和基金托管人。基金管理人决定召集的，应当自出具书面决定之日起
60 日内召开；基金管理人决定不召集，代表基金份额 10%以上（含 10%）的基金
份额持有人仍认为有必要召开的，应当向基金托管人提出书面提议。基金托管人
应当自收到书面提议之日起 10 日内决定是否召集，并书面告知提出提议的基金
份额持有人代表和基金管理人；基金托管人决定召集的，应当自出具书面决定之
日起 60 日内召开并告知基金管理人，基金管理人应当配合。
（5）代表基金份额 10%以上（含 10%）的基金份额持有人就同一事项要求召
开基金份额持有人大会，而基金管理人、基金托管人都不召集的，单独或合计代
表基金份额 10%以上（含 10%）的基金份额持有人有权自行召集，并至少提前 30
日报中国证监会备案。基金份额持有人依法自行召集基金份额持有人大会的，基
金管理人、基金托管人应当配合，不得阻碍、干扰。
（6）基金份额持有人会议的召集人负责选择确定开会时间、地点、方式和
权益登记日。
3、召开基金份额持有人大会的通知时间、通知内容、通知方式
（1）召开基金份额持有人大会，召集人应于会议召开前 30 日，在规定媒介
公告。基金份额持有人大会通知应至少载明以下内容：
1）会议召开的时间、地点和会议形式；
2）会议拟审议的事项、议事程序和表决方式；
3）有权出席基金份额持有人大会的基金份额持有人的权益登记日；
4）授权委托证明的内容要求（包括但不限于代理人身份，代理权限和代理
有效期限等）、送达时间和地点；

招募说明书
114
5）会务常设联系人姓名及联系电话；
6）出席会议者必须准备的文件和必须履行的手续；
7）召集人需要通知的其他事项。
（2）采取通讯开会方式并进行表决的情况下，由会议召集人决定在会议通
知中说明本次基金份额持有人大会所采取的具体通讯方式、委托的公证机关及其
联系方式和联系人、表决意见寄交的截止时间和收取方式。
（3）如召集人为基金管理人，还应另行书面通知基金托管人到指定地点对
表决意见的计票进行监督；如召集人为基金托管人，则应另行书面通知基金管理
人到指定地点对表决意见的计票进行监督；如召集人为基金份额持有人，则应另
行书面通知基金管理人和基金托管人到指定地点对表决意见的计票进行监督。基
金管理人或基金托管人拒不派代表对表决意见的计票进行监督的，不影响表决意
见的计票效力。
4、基金份额持有人出席会议的方式
基金份额持有人大会可通过现场开会方式、通讯开会方式或法律法规、监管
机构允许的其他方式召开，会议的召开方式由会议召集人确定。
（1）现场开会。由基金份额持有人本人出席或以代理投票授权委托证明委
派代表出席，现场开会时基金管理人和基金托管人的授权代表应当列席基金份额
持有人大会，基金管理人或基金托管人不派代表列席的，不影响表决效力。现场
开会同时符合以下条件时，可以进行基金份额持有人大会议程：
1）亲自出席会议者持有基金份额的凭证、受托出席会议者出具的委托人持
有基金份额的凭证及委托人的代理投票授权委托证明符合法律法规、《基金合同》
和会议通知的规定，并且持有基金份额的凭证与基金管理人持有的登记资料相符；
2）经核对，汇总到会者出示的在权益登记日持有基金份额的凭证显示，有
效的基金份额不少于本基金在权益登记日基金总份额的二分之一（含二分之一）。
若到会者在权益登记日代表的有效的基金份额少于本基金在权益登记日基金总
份额的二分之一，召集人可以在原公告的基金份额持有人大会召开时间的 3 个月
以后、6 个月以内，就原定审议事项重新召集基金份额持有人大会。重新召集的
基金份额持有人大会到会者在权益登记日代表的有效的基金份额应不少于本基
金在权益登记日基金总份额的三分之一（含三分之一）。

招募说明书
115
（2）通讯开会。通讯开会系指基金份额持有人将其对表决事项的投票以书
面形式或大会公告载明的其他方式在表决截止日以前送达至召集人指定的地址
或系统。通讯开会应以书面方式或大会公告载明的其他方式进行表决。
在同时符合以下条件时，通讯开会的方式视为有效：
1）会议召集人按《基金合同》约定公布会议通知后，在 2 个工作日内连续
公布相关提示性公告；
2）召集人按基金合同约定通知基金托管人（如果基金托管人为召集人，则
为基金管理人）到指定地点对表决意见的计票进行监督。会议召集人在基金托管
人（如果基金托管人为召集人，则为基金管理人）和公证机关的监督下按照会议
通知规定的方式收取基金份额持有人的表决意见；基金托管人或基金管理人经通
知不参加收取表决意见的，不影响表决效力；
3）本人直接出具表决意见或授权他人代表出具表决意见的，基金份额持有
人所持有的基金份额不小于在权益登记日基金总份额的二分之一（含二分之一）；
若本人直接出具表决意见或授权他人代表出具表决意见的基金份额持有人所持
有的基金份额小于在权益登记日基金总份额的二分之一，召集人可以在原公告的
基金份额持有人大会召开时间的 3 个月以后、6 个月以内，就原定审议事项重新
召集基金份额持有人大会。重新召集的基金份额持有人大会应当有代表三分之一
以上（含三分之一）基金份额的持有人直接出具表决意见或授权他人代表出具表
决意见；
4）上述第 3）项中直接出具表决意见的基金份额持有人或受托代表他人出
具表决意见的代理人，同时提交的持有基金份额的凭证、受托出具表决意见的代
理人出具的委托人持有基金份额的凭证及委托人的代理投票授权委托证明符合
法律法规、《基金合同》和会议通知的规定，并与基金登记机构记录相符。
（3）在法律法规或监管机构允许的情况下，经会议通知载明，基金份额持
有人也可以采用网络、电话或其他方式进行表决，或者采用网络、电话或其他方
式授权他人代为出席会议并表决，具体方式由会议召集人确定并在会议通知中列
明。在会议召开方式上，本基金亦可采用其他非现场方式或者以现场方式与非现
场方式相结合的方式召开基金份额持有人大会，会议程序比照现场开会和通讯方
式开会的程序进行。

招募说明书
116
5、议事内容与程序
（1）议事内容及提案权
议事内容为关系基金份额持有人利益的重大事项，如《基金合同》的重大修
改、决定终止《基金合同》、更换基金管理人、更换基金托管人、与其他基金合
并、法律法规及《基金合同》规定的其他事项以及会议召集人认为需提交基金份
额持有人大会讨论的其他事项。
基金份额持有人大会的召集人发出召集会议的通知后，对原有提案的修改应
当在基金份额持有人大会召开前及时公告。
基金份额持有人大会不得对未事先公告的议事内容进行表决。
（2）议事程序
1）现场开会
在现场开会的方式下，首先由大会主持人按照下列第 7 条规定程序确定和公
布监票人，然后由大会主持人宣读提案，经讨论后进行表决，并形成大会决议。
大会主持人为基金管理人授权出席会议的代表，在基金管理人授权代表未能主持
大会的情况下，由基金托管人授权其出席会议的代表主持；如果基金管理人授权
代表和基金托管人授权代表均未能主持大会，则由出席大会的基金份额持有人和
代理人所持表决权的二分之一以上（含二分之一）选举产生一名基金份额持有人
作为该次基金份额持有人大会的主持人。基金管理人和基金托管人拒不出席或主
持基金份额持有人大会，不影响基金份额持有人大会作出的决议的效力。
会议召集人应当制作出席会议人员的签名册。签名册载明参加会议人员姓名
（或单位名称）、身份证明文件号码、持有或代表有表决权的基金份额、委托人
姓名（或单位名称）和联系方式等事项。
2）通讯开会
在通讯开会的情况下，首先由召集人提前 30 日公布提案，在所通知的表决
截止日期后 2 个工作日内在公证机关监督下由召集人统计全部有效表决，在公证
机关监督下形成决议。
6、表决
基金份额持有人所持每份基金份额有一票表决权。
基金份额持有人大会决议分为一般决议和特别决议：

招募说明书
117
（1）一般决议，一般决议须经参加大会的基金份额持有人或其代理人所持
表决权的二分之一以上（含二分之一）通过方为有效；除下列第 2 项所规定的须
以特别决议通过事项以外的其他事项均以一般决议的方式通过。
（2）特别决议，特别决议应当经参加大会的基金份额持有人或其代理人所
持表决权的三分之二以上（含三分之二）通过方可做出。除法律法规、监管机构
另有规定或基金合同另有约定外，转换基金运作方式、更换基金管理人或者基金
托管人、终止《基金合同》、本基金与其他基金合并以特别决议通过方为有效。
基金份额持有人大会采取记名方式进行投票表决。
采取通讯方式进行表决时，除非在计票时有充分的相反证据证明，否则提交
符合会议通知中规定的确认投资者身份文件的表决视为有效出席的投资者，表面
符合会议通知规定的表决意见视为有效表决，表决意见模糊不清或相互矛盾的视
为弃权表决，但应当计入出具表决意见的基金份额持有人所代表的基金份额总数。
基金份额持有人大会的各项提案或同一项提案内并列的各项议题应当分开
审议、逐项表决。
在符合上述规则的前提下，具体规则以召集人发布的基金份额持有人大会通
知为准。
7、计票
（1）现场开会
1）如大会由基金管理人或基金托管人召集，基金份额持有人大会的主持人
应当在会议开始后宣布在出席会议的基金份额持有人和代理人中选举两名基金
份额持有人代表与大会召集人授权的一名监督员共同担任监票人；如大会由基金
份额持有人自行召集或大会虽然由基金管理人或基金托管人召集，但是基金管理
人或基金托管人未出席大会的，基金份额持有人大会的主持人应当在会议开始后
宣布在出席会议的基金份额持有人中选举三名基金份额持有人代表担任监票人。
基金管理人或基金托管人不出席大会的，不影响计票的效力。
2）监票人应当在基金份额持有人表决后立即进行清点并由大会主持人当场
公布计票结果。
3）如果会议主持人或基金份额持有人或代理人对于提交的表决结果有异议，
可以在宣布表决结果后立即对所投票数要求进行重新清点。监票人应当进行重新

招募说明书
118
清点，重新清点以一次为限。重新清点后，大会主持人应当当场公布重新清点结
果。
4）计票过程应由公证机关予以公证，基金管理人或基金托管人拒不出席大
会的，不影响计票的效力。
（2）通讯开会
在通讯开会的情况下，计票方式为：由大会召集人授权的两名监督员在基金
托管人授权代表（若由基金托管人召集，则为基金管理人授权代表）的监督下进
行计票，并由公证机关对其计票过程予以公证。基金管理人或基金托管人拒派代
表对表决意见的计票进行监督的，不影响计票和表决结果。
8、生效与公告
基金份额持有人大会的决议，召集人应当自通过之日起 5 日内报中国证监会
备案。
基金份额持有人大会的决议自表决通过之日起生效。
基金份额持有人大会决议自生效之日起 2 日内在规定媒介上公告。如果采用
通讯方式进行表决，在公告基金份额持有人大会决议时，必须将公证书全文、公
证机构、公证员姓名等一同公告。
基金管理人、基金托管人和基金份额持有人应当执行生效的基金份额持有人
大会的决议。生效的基金份额持有人大会决议对全体基金份额持有人、基金管理
人、基金托管人均有约束力。
9、本部分关于基金份额持有人大会召开事由、召开条件、议事程序、表决
条件等规定，凡是直接引用法律法规或监管规则的部分，如将来法律法规或监管
规则修改导致相关内容被取消或变更的，经与基金托管人协商一致，基金管理人
提前公告后，可直接对本部分内容进行修改和调整，无需召开基金份额持有人大
会审议。
（三）基金收益分配原则及执行方式
1、基金利润的构成
基金利润指基金利息收入、投资收益、公允价值变动收益和其他收入扣除相
关费用后的余额，基金已实现收益指基金利润减去公允价值变动收益后的余额。

招募说明书
119
2、基金可供分配利润
基金可供分配利润指截至收益分配基准日基金未分配利润与未分配利润中
已实现收益的孰低数。
3、基金收益分配原则
（1）本基金收益分配方式采用现金分红；
（2）每一基金份额享有同等分配权；
（3）在符合以下有关基金分红条件的情形下，基金管理人可以根据实际情
况进行收益分配，具体分配方案以届时的公告为准：
1）基金管理人可每月对基金相对业绩比较基准的超额收益率和/或基金的可
供分配利润进行评价，收益评价日核定的基金份额净值增长率超过标的指数同期
增长率或者基金可供分配利润金额大于 0 元时,基金管理人可进行收益分配;若
《基金合同》生效不满 3 个月可不进行收益分配；
2）当基金收益分配根据基金相对业绩比较基准的超额收益率决定时，基于
本基金的特点，本基金收益分配无需以弥补亏损为前提，收益分配后基金份额净
值有可能低于面值；当基金收益分配根据基金可供分配利润金额决定时，本基金
收益分配后基金份额净值不能低于面值，即基金收益分配基准日的基金份额净值
减去每单位基金份额收益分配金额后不能低于面值；
（4）在对基金份额持有人利益无实质不利影响的前提下，基金管理人可调
整基金收益的分配原则；
（5）法律法规或监管机关另有规定的，从其规定。证券交易所或基金登记
结算机构对收益分配另有规定的，从其规定。
在不违反法律法规且对基金份额持有人利益无实质性不利影响的前提下，基
金管理人在履行适当程序后可对基金收益分配原则和支付方式进行调整，并应于
变更实施日前在规定媒介上公告，无需召开基金份额持有人大会。
4、收益分配方案
基金收益分配方案中应载明截至收益分配基准日的基金收益分配对象、分配
时间、分配数额及比例、分配方式等内容。
5、收益分配方案的确定、公告与实施
本基金收益分配方案由基金管理人拟定，并由基金托管人复核，按规定在规

招募说明书
120
定媒介公告。
6、基金收益分配中发生的费用
基金收益分配时所发生的银行转账或其他手续费用由投资者自行承担。
（四）与基金财产管理、运用有关费用的提取、支付方式与比例
1、基金费用的种类
（1）基金管理人的管理费；
（2）基金托管人的托管费；
（3）《基金合同》生效后与基金相关的信息披露费用，法律法规、中国证监
会另有规定的除外；
（4）《基金合同》生效后与基金相关的会计师费、律师费、公证费、仲裁费
和诉讼费；
（5）基金份额持有人大会费用；
（6）基金的证券/期货/期权交易、结算等费用；
（7）基金的银行汇划费用；
（8）基金上市初费及年费、场内注册登记费用、IOPV 计算与发布费用、收
益分配中发生的费用；
（9）基金相关账户的开户费用、账户维护费用；
（10）因投资港股通标的股票而产生的各项合理费用；
（11）按照国家有关规定和《基金合同》约定，可以在基金财产中列支的其
他费用。
2、基金费用计提方法、计提标准和支付方式
（1）基金管理人的管理费
本基金的管理费按前一日基金资产净值的 0.50%年费率计提。管理费的计算
方法如下：
H＝E×0.50%÷当年天数
H 为每日应计提的基金管理费
E 为前一日的基金资产净值
基金管理费每日计提，逐日累计至每月月末，按月支付，由基金托管人根据

招募说明书
121
与基金管理人核对一致的财务数据，自动按照指定的账户路径进行资金支付，基
金管理人无需再出具资金划拨指令。若遇法定节假日、公休日等，支付日期顺延。
（2）基金托管人的托管费
本基金的托管费按前一日基金资产净值的 0.10%的年费率计提。托管费的计
算方法如下：
H＝E×0.10%÷当年天数
H 为每日应计提的基金托管费
E 为前一日的基金资产净值
基金托管费每日计提，逐日累计至每月月末，按月支付，由基金托管人根据
与基金管理人核对一致的财务数据，自动按照指定的账户路径进行资金支付，基
金管理人无需再出具资金划拨指令。若遇法定节假日、公休日等，支付日期顺延。
上述“1、基金费用的种类”中第（3）－（11）项费用，根据有关法规及相
应协议规定，按费用实际支出金额列入当期费用，由基金托管人从基金财产中支
付。
3、不列入基金费用的项目
下列费用不列入基金费用：
（1）基金管理人和基金托管人因未履行或未完全履行义务导致的费用支出
或基金财产的损失；
（2）基金管理人和基金托管人处理与基金运作无关的事项发生的费用；
（3）《基金合同》生效前的相关费用；
（4）基金标的指数许可使用费（由基金管理人承担）；
（5）其他根据相关法律法规及中国证监会的有关规定不得列入基金费用的
项目。
4、基金税收
本基金运作过程中涉及的各纳税主体，其纳税义务按国家税收法律、法规执
行。基金财产投资的相关税收，由基金份额持有人承担，基金管理人或者其他扣
缴义务人按照国家有关税收征收的规定代扣代缴。
（五）基金财产的投资方向和投资限制

招募说明书
122
1、投资范围
本基金以标的指数成份股、备选成份股（含存托凭证）为主要投资对象。此
外，为更好地实现基金的投资目标，本基金还可以投资于国内依法发行上市的非
成份股（包括主板、科创板、创业板、港股通标的股票及其他经中国证监会允许
上市的股票）、存托凭证、债券（包括国债、央行票据、地方政府债、政府支持
债券、政府支持机构债券、金融债、企业债、公司债、次级债、可转换债券、可
交换债券、分离交易可转债、中期票据、短期融资券、超短期融资券等）、货币
市场工具、同业存单、债券回购、资产支持证券、银行存款、金融衍生工具（国
债期货、股指期货、股票期权等）以及法律法规或中国证监会允许基金投资的其
他金融工具（但须符合中国证监会的相关规定）。
本基金可以根据相关法律法规的规定参与融资和转融通证券出借业务。
如法律法规或监管机构以后允许基金投资其他品种，基金管理人在履行适当
程序后，可以将其纳入投资范围。
基金的投资组合比例为：本基金投资于标的指数的成份股及其备选成份股的
比例不低于基金资产净值的 90%，且不低于非现金基金资产的 80%；每个交易日
日终在扣除国债期货、股指期货和股票期权合约需缴纳的交易保证金后，应当保
持不低于交易保证金一倍的现金，其中现金不包括结算备付金、存出保证金和应
收申购款等。国债期货、股指期货、股票期权及其他金融工具的投资比例依照法
律法规或监管机构的规定执行。
如法律法规或监管机构变更投资品种的投资比例限制，基金管理人在履行适
当程序后，可以调整上述投资品种的投资比例。
2、投资限制
（1）组合限制
基金的投资组合应遵循以下限制：
1）本基金投资于标的指数成份股和备选成份股的比例不低于基金资产净值
的 90%，且不低于非现金基金资产的 80%；每个交易日日终在扣除国债期货、股
指期货和股票期权合约需缴纳的交易保证金后，应当保持不低于交易保证金一倍
的现金，其中现金不包括结算备付金、存出保证金和应收申购款等；
2）本基金投资于同一原始权益人的各类资产支持证券的比例，不得超过基

招募说明书
123
金资产净值的 10%；
3）本基金持有的全部资产支持证券，其市值不得超过基金资产净值的 20%；
4）本基金持有的同一(指同一信用级别)资产支持证券的比例，不得超过该
资产支持证券规模的 10%；
5）基金管理人管理的全部基金投资于同一原始权益人的各类资产支持证券，
不得超过其各类资产支持证券合计规模的 10%；
6）本基金应投资于信用级别评级为 BBB 以上(含 BBB)的资产支持证券。基
金持有资产支持证券期间，如果其信用等级下降、不再符合投资标准，应在评级
报告发布之日起 3 个月内予以全部卖出；
7）基金财产参与股票发行申购，本基金所申报的金额不超过本基金的总资
产，本基金所申报的股票数量不超过拟发行股票公司本次发行股票的总量；
8）基金资产总值不超过基金资产净值的 140%；
9）本基金参与股指期货、国债期货交易，需遵循下述投资比例限制：
本基金在任何交易日日终，持有的买入股指期货合约价值，不得超过基金资
产净值的 10%；在任何交易日日终，持有的买入股指期货及国债期货合约价值与
有价证券市值之和，不得超过基金资产净值的 100%，其中，有价证券指股票、
债券（不含到期日在一年以内的政府债券）、资产支持证券、买入返售金融资产
（不含质押式回购）等；在任何交易日日终，持有的卖出股指期货合约价值不得
超过基金持有的股票总市值的 20%；在任何交易日内交易（不包括平仓）的股指
期货合约的成交金额不得超过上一交易日基金资产净值的 20%；本基金所持有的
股票市值和买入、卖出股指期货合约价值，合计（轧差计算）应当符合基金合同
关于股票投资比例的有关约定；
本基金在任何交易日日终，持有的买入国债期货合约价值，不得超过基金资
产净值的 15%；本基金在任何交易日日终，持有的卖出国债期货合约价值不得超
过基金持有的债券总市值的 30%；本基金在任何交易日内交易（不包括平仓）的
国债期货合约的成交金额不得超过上一交易日基金资产净值的 30%；本基金所持
有的债券（不含到期日在一年以内的政府债券）市值和买入、卖出国债期货合约
价值，合计（轧差计算）应当符合基金合同关于债券投资比例的有关约定；
10）本基金参与股票期权交易，应当符合下列要求：基金因未平仓的期权合

招募说明书
124
约支付和收取的权利金总额不得超过基金资产净值的 10%；开仓卖出认购期权的，
应持有足额标的证券；开仓卖出认沽期权的，应持有合约行权所需的全额现金或
交易所规则认可的可冲抵期权保证金的现金等价物；未平仓的期权合约面值不得
超过基金资产净值的 20%。其中，合约面值按照行权价乘以合约乘数计算；
11）本基金主动投资于流动性受限资产的市值合计不得超过基金资产净值的
15%；因证券市场波动、上市公司股票停牌、基金规模变动等基金管理人之外的
因素致使基金不符合该比例限制的，基金管理人不得主动新增流动性受限资产的
投资；
12）本基金参与融资的，每个交易日日终，本基金持有的融资买入股票与其
他有价证券市值之和，不得超过基金资产净值的 95%；
13）在最近 6 个月内日均基金资产净值不低于 2 亿元的前提下，本基金可参
与转融通证券出借业务。本基金参与转融通证券出借业务的，参与转融通证券出
借业务的资产不得超过基金资产净值的 30%，出借期限在 10 个交易日以上的出
借证券应适用本条第 11）款的限制规定；同时，本基金参与出借业务的单只证
券不得超过本基金持有该证券总量的 30%，证券出借的平均剩余期限不得超过 30
天，平均剩余期限按照市值加权平均计算。
因证券/期货市场波动、证券发行人合并、基金规模变动等基金管理人之外
的因素致使基金投资不符合上述规定的，基金管理人不得新增出借业务；
14）本基金与私募类证券资管产品及中国证监会认定的其他主体为交易对手
开展逆回购交易的，可接受质押品的资质要求应当与本基金合同约定的投资范围
保持一致；
15）本基金投资存托凭证的比例限制依照境内上市交易的股票执行，与境内
上市交易的股票合并计算，法律法规或监管机构另有规定从其规定；
16）法律法规及中国证监会规定的和《基金合同》约定的其他投资限制。
除上述 6）、11）、13）、14）项情形之外，因证券/期货市场波动、证券发行
人合并、基金规模变动、标的指数成份股调整、标的指数成份股流动性限制等基
金管理人之外的因素致使基金投资比例不符合上述规定投资比例的，基金管理人
应当在 10 个交易日内进行调整，但中国证监会规定的特殊情形除外。法律法规
另有规定的从其规定。

招募说明书
125
基金管理人应当自基金合同生效之日起 6 个月内使基金的投资组合比例符
合基金合同的有关约定。在上述期间内，本基金的投资范围、投资策略应当符合
基金合同的约定。基金托管人对基金的投资的监督与检查自本基金合同生效之日
起开始。
如果法律法规或监管部门对上述投资组合比例限制进行变更的，以变更后的
规定为准。法律法规或监管部门取消上述限制，如适用于本基金，基金管理人在
履行适当程序后，则本基金投资不再受相关限制，但须提前公告。
（2）禁止行为
为维护基金份额持有人的合法权益，基金财产不得用于下列投资或者活动：
1）承销证券；
2）违反规定向他人贷款或者提供担保；
3）从事承担无限责任的投资；
4）买卖其他基金份额，但是法律法规或中国证监会另有规定的除外；
5）向其基金管理人、基金托管人出资；
6）从事内幕交易、操纵证券交易价格及其他不正当的证券交易活动；
7）法律、行政法规和中国证监会规定禁止的其他活动。
基金管理人运用基金财产买卖基金管理人、基金托管人及其控股股东、实际
控制人或者与其有重大利害关系的公司发行的证券或者承销期内承销的证券，或
者从事其他重大关联交易的，应当符合基金的投资目标和投资策略，遵循基金份
额持有人利益优先原则，防范利益冲突，建立健全内部审批机制和评估机制，按
照市场公平合理价格执行。相关交易必须事先得到基金托管人的同意，并按法律
法规予以披露。重大关联交易应提交基金管理人董事会审议，并经过三分之二以
上的独立董事通过。基金管理人董事会应至少每半年对关联交易事项进行审查。
法律法规或监管部门对上述禁止行为和/或关联交易要求作出强制性调整的，
本基金应当按照法律法规或监管部门的规定执行；如法律法规或监管部门修改或
调整涉及本基金的禁止行为和/或关联交易要求，且该等调整或修改属于非强制
性的，则基金管理人与基金托管人协商一致后，可按照法律法规或监管部门调整
或修改后的规定执行，但基金管理人在执行法律法规或监管部门调整或修改后的
规定前，应在履行适当程序后向投资者履行信息披露义务。

招募说明书
126
（六）基金资产净值的计算方法和公告方式
1、基金资产总值
基金资产总值是指基金拥有的各类有价证券及票据价值、银行存款本息和基
金应收款项以及其他资产所形成的价值总和。
2、基金资产净值
基金资产净值是指基金资产总值减去基金负债后的价值。
3、基金净值信息
《基金合同》生效后，在开始办理基金份额申购或者赎回前且未上市交易时，
基金管理人应当至少每周在规定网站披露一次基金份额净值和基金份额累计净
值。
在开始办理基金份额申购或者赎回或基金上市交易后，基金管理人应当在不
晚于每个开放日/交易日的次日，通过规定网站、基金销售机构网站或者营业网
点，披露开放日/交易日的基金份额净值和基金份额累计净值。
基金管理人应当在不晚于半年度和年度最后一日的次日，在规定网站披露半
年度和年度最后一日的基金份额净值和基金份额累计净值。
（七）基金合同解除和终止的事由、程序以及基金财产清算方式
1、《基金合同》的变更
（1）变更基金合同涉及法律法规规定或本基金合同约定应经基金份额持有
人大会决议通过的事项的，应召开基金份额持有人大会决议通过。对于法律法规
规定和基金合同约定可不经基金份额持有人大会决议通过的事项，由基金管理人
和基金托管人同意后变更并公告。
（2）关于《基金合同》变更的基金份额持有人大会决议自生效后方可执行，
自决议生效后两日内在规定媒介公告。
2、《基金合同》的终止事由
有下列情形之一的，经履行相关程序后，《基金合同》应当终止：
（1）基金份额持有人大会决定终止的；
（2）基金管理人、基金托管人职责终止，在 6 个月内没有新基金管理人、

招募说明书
127
新基金托管人承接的；
（3）出现标的指数不符合要求（因成份股价格波动等指数编制方法变动之
外的因素致使标的指数不符合要求以及法律法规、监管机构另有规定的除外）、
指数编制机构退出等情形，基金管理人召集基金份额持有人大会对解决方案进行
表决，基金份额持有人大会未成功召开或就上述事项表决未通过的；
（4）《基金合同》约定的其他情形；
（5）相关法律法规和中国证监会规定的其他情况。
3、基金财产的清算
（1）基金财产清算小组：自出现《基金合同》终止事由之日起 30 个工作日
内成立基金财产清算小组，基金管理人组织基金财产清算小组并在中国证监会的
监督下进行基金清算。
（2）基金财产清算小组组成：基金财产清算小组成员由基金管理人、基金
托管人、符合《中华人民共和国证券法》规定的注册会计师、律师以及中国证监
会指定的人员组成。基金财产清算小组可以聘用必要的工作人员。
（3）基金财产清算小组职责：基金财产清算小组负责基金财产的保管、清
理、估价、变现和分配。基金财产清算小组可以依法进行必要的民事活动。
（4）基金财产清算程序：
1）《基金合同》终止情形出现时，由基金财产清算小组统一接管基金财产；
2）对基金财产和债权债务进行清理和确认；
3）对基金财产进行估值和变现；
4）制作清算报告；
5）聘请会计师事务所对清算报告进行外部审计，聘请律师事务所对清算报
告出具法律意见书；
6）将清算报告报中国证监会备案并公告；
7）对基金剩余财产进行分配。
（5）基金财产清算的期限为 6 个月，但因本基金所持证券的流动性受到限
制而不能及时变现的，清算期限相应顺延。
4、清算费用
清算费用是指基金财产清算小组在进行基金财产清算过程中发生的所有合

招募说明书
128
理费用，清算费用由基金财产清算小组优先从基金剩余财产中支付。
5、基金财产清算剩余资产的分配
依据基金财产清算的分配方案，将基金财产清算后的全部剩余资产扣除基金
财产清算费用、交纳所欠税款并清偿基金债务后，按基金份额持有人持有的基金
份额比例进行分配。
6、基金财产清算的公告
清算过程中的有关重大事项须及时公告；基金财产清算报告经符合《中华人
民共和国证券法》规定的会计师事务所审计并由律师事务所出具法律意见书后报
中国证监会备案并公告。基金财产清算报告于基金财产清算报告报中国证监会备
案后 5 个工作日内由基金财产清算小组进行公告，基金财产清算小组应当将清算
报告登载在规定网站上，并将清算报告提示性公告登载在规定报刊上。
7、基金财产清算账册及文件的保存
基金财产清算账册及有关文件由基金托管人保存，且保存期限应符合法定最
低要求。
（八）争议解决方式
各方当事人同意，因《基金合同》而产生的或与《基金合同》有关的一切
争议，如经友好协商未能解决的，任何一方均有权将争议提交中国国际经济贸
易仲裁委员会，按照其届时有效的仲裁规则进行仲裁，仲裁地点为北京市。仲
裁裁决是终局性的并对各方当事人具有约束力，除非仲裁裁决另有规定，仲裁
费用由败诉方承担。
争议处理期间，各方当事人应恪守各自的职责，继续忠实、勤勉、尽责地履
行基金合同规定的义务，维护基金份额持有人的合法权益。
《基金合同》受中国法律（为本基金合同之目的，不包括香港特别行政区、
澳门特别行政区和台湾地区法律）管辖并从其解释。
（九）基金合同存放地和投资者取得基金合同的方式
《基金合同》可印制成册，供投资者在基金管理人、基金托管人、销售机构
的办公场所和营业场所查阅。

招募说明书
129
二十一、基金托管协议的内容摘要
（一）基金托管协议当事人
1、基金管理人
名称：天弘基金管理有限公司
住所：天津自贸试验区（中心商务区）新华路 3678 号宝风大厦（新金融大
厦）16 层 02 单元 3 号房间
法定代表人：黄辰立
设立日期：2004 年 11 月 8 日
批准设立机关及批准设立文号：中国证监会证监基金字[2004]164 号
组织形式：有限责任公司
注册资本：人民币 5.143 亿元
存续期限：持续经营
2、基金托管人
名称：兴业银行股份有限公司
注册地址：福建省福州市台江区江滨中大道 398 号兴业银行大厦
办公地址：上海市银城路 167 号
法定代表人：吕家进
成立日期：1988 年 8 月 22 日
批准设立机关和批准设立文号：中国人民银行总行，银复〔1988〕347 号
基金托管业务批准文号：中国证监会证监基金字〔2005〕74 号
组织形式：股份有限公司
注册资本：207.74 亿元人民币
存续期间：持续经营
经营范围：吸收公众存款；发放短期、中期和长期贷款；办理国内外结算；
办理票据承兑与贴现；发行金融债券；代理发行、代理兑付；承销政府债券；买
卖政府债券、金融债券；代理发行股票以外的有价证券；买卖、代理买卖股票以
外的有价证券；资产托管业务；从事同业拆借；买卖、代理买卖外汇；结汇、售
汇业务；从事银行卡业务；提供信用证服务及担保；代理收付款项及代理保险业
务；提供保管箱服务；财务顾问、资信调查、咨询、见证业务；经中国银行保险

招募说明书
130
监督管理委员会批准的其他业务；保险兼业代理业务；黄金及其制品进出口；公
募证券投资基金销售；证券投资基金托管（依法需经批准的项目，经相关部门批
准后方可开展经营活动，经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。
（二）基金托管人对基金管理人的业务监督和核查
1、基金托管人对基金管理人的投资行为行使监督权
基金托管人根据有关法律法规的规定及基金合同的约定，对基金投资范围、
投资对象进行监督。基金托管人运用相关技术系统，对基金实际投资是否符合基
金合同关于证券选择标准的约定进行监督，对存在疑义的事项进行核查。
投资范围及投资对象：
本基金以标的指数成份股、备选成份股（含存托凭证）为主要投资对象。此
外，为更好地实现基金的投资目标，本基金还可以投资于国内依法发行上市的非
成份股（包括主板、科创板、创业板、港股通标的股票及其他经中国证监会允许
上市的股票）、存托凭证、债券（包括国债、央行票据、地方政府债、政府支持
债券、政府支持机构债券、金融债、企业债、公司债、次级债、可转换债券、可
交换债券、分离交易可转债、中期票据、短期融资券、超短期融资券等）、货币
市场工具、同业存单、债券回购、资产支持证券、银行存款、金融衍生工具（国
债期货、股指期货、股票期权等）以及法律法规或中国证监会允许基金投资的其
他金融工具（但须符合中国证监会的相关规定）。
本基金可以根据相关法律法规的规定参与融资和转融通证券出借业务。
如法律法规或监管机构以后允许基金投资其他品种，基金管理人在履行适当
程序后，可以将其纳入投资范围。
基金的投资组合比例为：本基金投资于标的指数的成份股及其备选成份股的
比例不低于基金资产净值的 90%，且不低于非现金基金资产的 80%；每个交易日
日终在扣除国债期货、股指期货和股票期权合约需缴纳的交易保证金后，应当保
持不低于交易保证金一倍的现金，其中现金不包括结算备付金、存出保证金和应
收申购款等。国债期货、股指期货、股票期权及其他金融工具的投资比例依照法
律法规或监管机构的规定执行。
如法律法规或监管机构变更投资品种的投资比例限制，基金管理人在履行适

招募说明书
131
当程序后，可以调整上述投资品种的投资比例。
2、基金托管人根据有关法律法规的规定及基金合同的约定，对基金投资比
例进行监督。基金托管人按下述限制和调整期限进行监督：
基金的投资组合应遵循以下限制：
1）本基金投资于标的指数成份股和备选成份股的比例不低于基金资产净值
的 90%，且不低于非现金基金资产的 80%；每个交易日日终在扣除国债期货、股
指期货和股票期权合约需缴纳的交易保证金后，应当保持不低于交易保证金一倍
的现金，其中现金不包括结算备付金、存出保证金和应收申购款等；
2）本基金投资于同一原始权益人的各类资产支持证券的比例，不得超过基
金资产净值的 10%；
3）本基金持有的全部资产支持证券，其市值不得超过基金资产净值的 20%；
4）本基金持有的同一(指同一信用级别)资产支持证券的比例，不得超过该
资产支持证券规模的 10%；
5）基金管理人管理的全部基金投资于同一原始权益人的各类资产支持证券，
不得超过其各类资产支持证券合计规模的 10%；
6）本基金应投资于信用级别评级为 BBB 以上(含 BBB)的资产支持证券。基
金持有资产支持证券期间，如果其信用等级下降、不再符合投资标准，应在评级
报告发布之日起 3 个月内予以全部卖出；
7）基金财产参与股票发行申购，本基金所申报的金额不超过本基金的总资
产，本基金所申报的股票数量不超过拟发行股票公司本次发行股票的总量；
8）基金资产总值不超过基金资产净值的 140%；
9）本基金参与股指期货、国债期货交易，需遵循下述投资比例限制：
本基金在任何交易日日终，持有的买入股指期货合约价值，不得超过基金资
产净值的 10%；在任何交易日日终，持有的买入股指期货及国债期货合约价值与
有价证券市值之和，不得超过基金资产净值的 100%，其中，有价证券指股票、
债券（不含到期日在一年以内的政府债券）、资产支持证券、买入返售金融资产
（不含质押式回购）等；在任何交易日日终，持有的卖出股指期货合约价值不得
超过基金持有的股票总市值的 20%；在任何交易日内交易（不包括平仓）的股指
期货合约的成交金额不得超过上一交易日基金资产净值的 20%；本基金所持有的

招募说明书
132
股票市值和买入、卖出股指期货合约价值，合计（轧差计算）应当符合基金合同
关于股票投资比例的有关约定；
本基金在任何交易日日终，持有的买入国债期货合约价值，不得超过基金资
产净值的 15%；本基金在任何交易日日终，持有的卖出国债期货合约价值不得超
过基金持有的债券总市值的 30%；本基金在任何交易日内交易（不包括平仓）的
国债期货合约的成交金额不得超过上一交易日基金资产净值的 30%；本基金所持
有的债券（不含到期日在一年以内的政府债券）市值和买入、卖出国债期货合约
价值，合计（轧差计算）应当符合基金合同关于债券投资比例的有关约定；
10）本基金参与股票期权交易，应当符合下列要求：基金因未平仓的期权合
约支付和收取的权利金总额不得超过基金资产净值的 10%；开仓卖出认购期权的，
应持有足额标的证券；开仓卖出认沽期权的，应持有合约行权所需的全额现金或
交易所规则认可的可冲抵期权保证金的现金等价物；未平仓的期权合约面值不得
超过基金资产净值的 20%。其中，合约面值按照行权价乘以合约乘数计算；
11）本基金主动投资于流动性受限资产的市值合计不得超过基金资产净值的
15%；因证券市场波动、上市公司股票停牌、基金规模变动等基金管理人之外的
因素致使基金不符合该比例限制的，基金管理人不得主动新增流动性受限资产的
投资；
12）本基金参与融资的，每个交易日日终，本基金持有的融资买入股票与其
他有价证券市值之和，不得超过基金资产净值的 95%；
13）在最近 6 个月内日均基金资产净值不低于 2 亿元的前提下，本基金可参
与转融通证券出借业务。本基金参与转融通证券出借业务的，参与转融通证券出
借业务的资产不得超过基金资产净值的 30%，出借期限在 10 个交易日以上的出
借证券应适用本条第（11）款的限制规定；同时，本基金参与出借业务的单只证
券不得超过本基金持有该证券总量的 30%，证券出借的平均剩余期限不得超过 30
天，平均剩余期限按照市值加权平均计算。
因证券/期货市场波动、证券发行人合并、基金规模变动等基金管理人之外
的因素致使基金投资不符合上述规定的，基金管理人不得新增出借业务；
14）本基金与私募类证券资管产品及中国证监会认定的其他主体为交易对手
开展逆回购交易的，可接受质押品的资质要求应当与基金合同约定的投资范围保

招募说明书
133
持一致；
15）本基金投资存托凭证的比例限制依照境内上市交易的股票执行，与境内
上市交易的股票合并计算，法律法规或监管机构另有规定从其规定；
16）法律法规及中国证监会规定的和《基金合同》约定的其他投资限制。
除上述 6）、11）、13）、14）项情形之外，因证券/期货市场波动、证券发行
人合并、基金规模变动、标的指数成份股调整、标的指数成份股流动性限制等基
金管理人之外的因素致使基金投资比例不符合上述规定投资比例的，基金管理人
应当在 10 个交易日内进行调整，但中国证监会规定的特殊情形除外。法律法规
另有规定的从其规定。
基金管理人应当自基金合同生效之日起 6 个月内使基金的投资组合比例符
合基金合同的有关约定。在上述期间内，本基金的投资范围、投资策略应当符合
基金合同的约定。基金托管人对基金的投资的监督与检查自基金合同生效之日起
开始。
如果法律法规或监管部门对上述投资组合比例限制进行变更的，以变更后的
规定为准。法律法规或监管部门取消上述限制，如适用于本基金，基金管理人在
履行适当程序后，则本基金投资不再受相关限制，但须提前公告。
3、基金托管人根据有关法律法规的规定及基金合同的约定，对本托管协议
项下的基金投资禁止行为进行监督。
4、基金托管人根据有关法律法规的规定及基金合同的约定，对关联交易进
行监督。
基金管理人运用基金财产买卖基金管理人、基金托管人及其控股股东、实际
控制人或者与其有重大利害关系的公司发行的证券或者承销期内承销的证券，或
者从事其他重大关联交易的，应当符合基金的投资目标和投资策略，遵循基金份
额持有人利益优先原则，防范利益冲突，建立健全内部审批机制和评估机制，按
照市场公平合理价格执行。相关交易必须事先得到基金托管人的同意，并按法律
法规予以披露。重大关联交易应提交基金管理人董事会审议，并经过三分之二以
上的独立董事通过。基金管理人董事会应至少每半年对关联交易事项进行审查。
法律法规或监管部门取消或变更上述限制，如适用于本基金，基金管理人在
履行适当程序后，则本基金投资不再受相关限制或以变更后的规定为准。

招募说明书
134
根据法律法规有关基金从事的关联交易的规定，基金管理人和基金托管人应
事先相互提供与本机构有控股关系的股东、实际控制人或者与其有其他重大利害
关系的公司名单及有关关联方发行的证券名单，基金管理人方名单应加盖公章并
书面提交，并确保所提供的关联交易名单的真实性、完整性、全面性；基金托管
人方名单以公开市场披露信息为准，不再单独提供。基金管理人及基金托管人有
责任保管真实、完整、全面的关联交易名单，并负责及时更新该名单。基金管理
人方名单变更后应及时发送基金托管人，基金托管人回函确认已知名单的变更。
基金管理人收到基金托管人书面确认后，新的关联交易名单开始生效。基金托管
人方名单变更后应及时公开披露，新的关联交易名单于公开披露时开始生效。
5、基金托管人根据有关法律法规的规定及基金合同的约定，对基金管理人
参与银行间债券市场进行监督。
基金管理人应在基金投资运作之前向基金托管人提供符合法律法规及行业
标准的、经慎重选择的、本基金适用的银行间债券市场交易对手名单，并约定各
交易对手所适用的交易结算方式。基金管理人应严格按照交易对手名单的范围在
银行间债券市场选择交易对手。基金托管人监督基金管理人是否按事前提供的银
行间债券市场交易对手名单进行交易。如基金管理人在基金投资运作之前未向基
金托管人提供银行间债券市场交易对手名单的，视为基金管理人认可全市场交易
对手。基金管理人可以每半年对银行间债券市场交易对手名单及结算方式进行更
新，新名单确定前已与本次剔除的交易对手所进行但尚未结算的交易，仍应按照
协议进行结算。如基金管理人根据市场情况需要临时调整银行间债券市场交易对
手名单及结算方式的，应向基金托管人说明理由。
基金管理人负责对交易对手的资信控制，按银行间债券市场的交易规则进行
交易，并负责解决因交易对手不履行合同而造成的纠纷及损失。若未履约的交易
对手在基金托管人与基金管理人确定的时间前仍未承担违约责任及其他相关法
律责任的，基金管理人有权向相关交易对手追偿，基金托管人应予以必要的协助
与配合。基金托管人根据银行间债券市场成交单对本基金银行间债券交易的交易
对手及其结算方式进行监督。如基金托管人事后发现基金管理人没有按照事先约
定的交易对手或交易方式进行交易时，基金托管人应及时以书面或以双方认可的
其他方式提醒基金管理人，经提醒后仍未改正时造成基金财产损失的，基金托管

招募说明书
135
人不承担由此造成的相应损失和责任。如果基金托管人未能切实履行监督职责，
导致基金出现风险或造成基金资产损失的，基金托管人应承担相应责任。
6、基金托管人根据有关法律法规的规定及基金合同的约定，对基金资产净
值计算、基金份额净值计算、基金份额累计净值计算、应收资金到账、基金费用
开支及收入确定、基金收益分配、相关信息披露、基金宣传推介材料中登载基金
业绩表现数据等进行监督和核查。
7、基金托管人对基金投资银行存款进行监督。
本基金投资银行存款应符合如下规定：
（1）基金管理人、基金托管人应当与存款银行建立定期对账机制，确保基
金银行存款业务账目及核算的真实、准确。
（2）基金管理人应当按照有关法规规定，与基金托管人、存款机构签订相
关书面协议。基金托管人应根据相关法规及协议对基金银行存款业务进行监督与
核查，严格审查、复核相关协议、账户资料、投资指令、存款证实书等有关文件，
切实履行托管职责。
（3）基金管理人与基金托管人在开展基金存款业务时，应严格遵守《基金
法》、《运作办法》等有关法律法规，以及国家有关账户管理、利率管理、支付结
算等的各项规定。
（4）基金投资银行存款的，基金管理人应根据法律法规的规定及基金合同
的约定，确定符合条件的所有存款银行的名单，并及时提供给基金托管人，基金
托管人应据以对基金投资银行存款的交易对手是否符合有关规定进行监督。如基
金管理人在基金投资运作之前未向基金托管人提供存款银行名单的，视为基金管
理人认可所有银行。
8、基金托管人根据有关法律法规的规定及基金合同的约定，对基金投资流
通受限证券进行监督。
（1）基金投资流通受限证券，应遵守《关于基金投资非公开发行股票等流
通受限证券有关问题的通知》等有关法律法规规定。
（2）流通受限证券，包括由《上市公司证券发行注册管理办法》规范的非
公开发行股票、公开发行股票网下配售部分等在发行时明确一定期限锁定期的可
交易证券，不包括由于发布重大消息或其他原因而临时停牌的证券、已发行未上

招募说明书
136
市证券、回购交易中的质押券等流通受限证券。
（3）基金托管人应对基金管理人是否遵守法律法规、投资决策流程、风险
控制制度、流动性风险处置预案情况进行监督，并审核基金管理人提供的有关书
面信息。基金托管人认为上述资料可能导致基金出现风险的，有权要求基金管理
人在投资流通受限证券前就该风险的消除或防范措施进行补充书面说明，并保留
查看基金管理人风险管理部门就基金投资流通受限证券出具的风险评估报告等
备查资料的权利。
如基金管理人和基金托管人无法达成一致，应及时上报中国证监会请求解决。
如果基金托管人切实履行监督职责，则不承担任何责任。如果基金托管人没有切
实履行监督职责，导致基金出现风险，基金托管人应承担连带责任。
（4）相关法律法规对基金投资流通受限证券有新规定的，从其规定。
9、基金托管人根据有关法律法规的规定及基金合同的约定，对基金投资中
期票据进行监督
基金管理人严格遵守法律法规和基金合同关于投资中期票据的相关规定，基
金托管人按照法律法规和基金合同对基金管理人投资中期票据的额度和比例进
行监督。
10、基金托管人发现基金管理人的上述事项及投资指令或实际投资运作违反
法律法规、基金合同和本托管协议的规定，应及时以电话提醒或书面提示等双方
认可的方式通知基金管理人限期纠正。基金管理人应积极配合和协助基金托管人
的监督和核查。基金管理人收到电话提醒或书面通知后应在下一工作日前及时核
对并以书面形式给基金托管人发出回函，就基金托管人的合理疑义进行解释或举
证，说明违规原因及纠正期限，并保证在规定期限内及时改正。在上述规定期限
内，基金托管人有权随时对通知事项进行复查，督促基金管理人改正。基金管理
人对基金托管人通知的违规事项未能在限期内纠正的，基金托管人应报告中国证
监会。如果基金托管人未能切实履行监督职责，导致基金出现风险或造成基金资
产损失的，基金托管人应承担相应责任。
11、基金管理人有义务配合和协助基金托管人依照法律法规、基金合同和本
托管协议对基金业务执行核查。对基金托管人发出的电话提醒或书面提示，基金
管理人应在规定时间内答复并改正，或就基金托管人的合理疑义进行解释或举证；

招募说明书
137
对基金托管人按照法律法规、基金合同和本托管协议的要求需向中国证监会报送
基金监督报告的事项，基金管理人应积极配合提供相关数据资料和制度等。
12、若基金托管人发现基金管理人依据交易程序已经生效的指令违反法律、
行政法规和其他有关规定，或者违反基金合同约定的，应当立即以书面或以双方
认可的其他方式通知基金管理人，由此造成的相应损失由基金管理人承担。
13、基金托管人发现基金管理人有重大违规行为，应及时报告中国证监会，
同时通知基金管理人限期纠正，并将纠正结果报告中国证监会。基金管理人无正
当理由，拒绝、阻挠对方根据本托管协议规定行使监督权，或采取拖延、欺诈等
手段妨碍对方进行有效监督，情节严重或经基金托管人提出警告仍不改正的，基
金托管人应报告中国证监会。
14、基金参与转融通证券出借业务，基金管理人应当遵守审慎经营原则，配
备技术系统和专业人员，制定科学合理的投资策略和风险管理制度，完善业务流
程，有效防范和控制风险，基金托管人将对基金参与转融通证券出借业务进行监
督和复核。
（三）基金管理人对基金托管人的业务核查
1、基金管理人对基金托管人履行托管职责情况进行核查，核查事项包括但
不限于基金托管人安全保管基金财产、开设基金财产的资金账户、证券账户及投
资所需的其他账户、复核基金管理人计算的基金资产净值和基金份额净值、基金
份额申购、赎回对价、根据基金管理人指令办理清算交收、相关信息披露和监督
基金投资运作等行为。
2、基金管理人发现基金托管人擅自挪用基金财产、未对基金财产实行分账
管理、未执行或无故延迟执行基金管理人资金划拨指令、泄露基金投资信息等违
反《基金法》、基金合同、本托管协议及其他有关规定时，应及时以书面形式通
知基金托管人限期纠正。基金托管人收到通知后应及时核对并以书面形式给基金
管理人发出回函，说明违规原因及纠正期限，并保证在规定期限内及时改正。在
上述规定期限内，基金管理人有权随时对通知事项进行复查，督促基金托管人改
正。基金托管人应积极配合基金管理人的核查行为，包括但不限于：提交相关资
料以供基金管理人核查托管财产的完整性和真实性，在规定时间内答复基金管理

招募说明书
138
人并改正。基金托管人对基金管理人通知的违规事项未能在限期内纠正或未在合
理期限内确认的，基金管理人应报告中国证监会。基金管理人有权要求基金托管
人赔偿基金管理人及基金财产因此所遭受的损失。
3、基金管理人发现基金托管人有重大违规行为，应及时报告中国证监会，
同时通知基金托管人限期纠正，并将纠正结果报告中国证监会。基金托管人无正
当理由，拒绝、阻挠对方根据本协议规定行使监督权，或采取拖延、欺诈等手段
妨碍对方进行有效监督，情节严重或经基金管理人提出警告仍不改正的，基金管
理人应报告中国证监会。
（四）基金财产的保管
1、基金财产保管的原则
（1）基金财产应独立于基金管理人、基金托管人的固有财产。
（2）基金托管人应安全保管基金财产。
（3）基金托管人按照规定开设基金财产的资金账户、证券账户及投资所需
的其他账户。
（4）基金托管人对所托管的不同基金财产分别设置账户，与基金托管人的
其他业务和其他基金的托管业务实行严格的分账管理，确保基金财产的完整与独
立。
（5）基金托管人按照基金合同和本协议的约定保管基金财产，如有特殊情
况双方可另行协商解决。基金托管人未经基金管理人的合法合规指令，不得自行
运用、处分、分配本基金的任何资产（不包含基金托管人依据中国证券登记结算
有限责任公司（以下简称“中登公司”或“中国结算公司”）结算数据完成场内
交易交收、基金资产开户银行扣收结算费和账户维护费等费用）。
（6）对于因为基金投资产生的应收资产，应由基金管理人负责与有关当事
人确定到账日期并通知基金托管人，到账日基金财产没有到达基金账户的，基金
托管人应及时通知基金管理人采取措施进行催收。由此给基金财产造成损失的，
基金管理人应负责向有关当事人追偿基金财产的损失，基金托管人应予以必要的
协助与配合，但对此不承担相应责任。
（7）除依据法律法规和基金合同的规定外，基金托管人不得委托第三人托

招募说明书
139
管基金财产。
2、基金募集期间及募集资金的验资
（1）基金管理人应将基金募集期间募集的资金存入专门账户，在基金募集
行为结束前，任何人不得动用。该账户由基金管理人开立并管理。
（2）基金募集期满或基金提前结束募集时，募集的基金份额总额、基金募
集金额、基金份额持有人人数符合《基金法》、《运作办法》、基金合同等有关规
定后，基金管理人应将属于基金财产的全部资金划入基金托管人为本基金开立的
基金银行账户，同时在规定时间内，聘请符合《中华人民共和国证券法》规定的
会计师事务所进行验资，出具验资报告。出具的验资报告由参加验资的 2 名或 2
名以上符合《中华人民共和国证券法》规定的注册会计师签字方为有效。验资报
告需对发起资金提供方及其持有份额进行专门说明。验资完成，基金管理人将募
集的属于本基金财产的全部资金划入基金托管人为基金在具有托管资格的商业
银行开立的基金托管专户中，基金托管人在收到资金当日出具确认文件。
（3）若基金募集期限届满或基金停止募集时，未能达到基金备案的条件，
由基金管理人按规定办理退款等事宜，基金托管人应提供充分协助。
3、基金托管资金账户的开立和管理
（1）基金管理人、基金托管人为本基金单独开立托管资金账户。托管资金
账户的名称应当包含本基金名称，具体名称以实际开立为准。本基金的一切货币
收支活动，包括但不限于投资、支付退出金额、支付基金收益、收取认购/参与
款，均需通过该托管资金账户进行。
（2）托管资金账户的开立和使用，限于满足开展本基金业务的需要。基金
托管人和基金管理人不得假借本基金的名义开立其他任何银行账户；亦不得使用
本基金的任何银行账户进行本基金业务以外的活动。
（3）托管资金账户的管理应符合有关法律法规的规定。
4、专用资金账户（专用资金台账账户）
专用资金账户是以基金名义在基金管理人所选择的证券公司的下属营业机
构开立，并与托管资金账户建立第三方存管关系的账户。基金管理人应与托管资
金账户开户机构签署《客户交易结算资金银行存管协议书》。专用资金账户开立
后，基金管理人将专用资金账户的开户资料（复印件）加盖业务专用章后交基金

招募说明书
140
托管人留存。
在本协议有效期内，未经基金托管人同意，基金管理人不得注销该专用资金
账户，也不得自行通过“第三方存管”平台从专用资金账户向银行结算账户（即
托管资金账户）划款。
5、证券账户的开立和管理
根据基金管理人的申请，基金管理人、基金托管人按照规定开立基金财产证
券账户。基金管理人、基金托管人应当在开户过程中相互配合，并提供所需资料。
证券账户的持有人名称应当符合证券登记结算机构的有关规定。
证券账户的开立和使用，限于满足开展本基金业务的需要。基金托管人和基
金管理人不得出借和未经对方同意擅自转让本基金任何证券账户，亦不得使用本
基金的任何证券账户进行本基金业务以外的活动。
6、银行间债券市场的相关账户的开立和管理
基金管理人负责以本基金的名义申请并取得全国银行间同业拆借市场的交
易资格，并代表本基金进行交易；基金托管人负责以基金资产的名义在中央国债
登记结算有限责任公司和银行间市场清算所股份有限公司开设银行间债券市场
债券托管账户，并代表本基金进行债券和资金的清算。基金管理人、基金托管人
应互相配合并提供相关资料。
7、投资定期存款的银行账户的开立和管理
基金投资定期存款在存款机构开立的银行账户，包括实体或虚拟账户，其预
留印鉴应包含基金托管人指定印章。本着便于基金财产的安全保管和日常监督核
查的原则，存款行应尽量选择基金托管人经办行所在地的分支机构。对于任何的
定期存款投资，基金管理人都必须和存款机构签订定期存款协议，约定双方的权
利和义务，该协议作为划款指令附件。该协议中必须有如下条款或意思表示：“存
款证实书不得被质押或以任何方式被抵押，并不得用于转让和背书；本息到期归
还或提前支取的所有款项必须划至托管资金账户（明确户名、开户行、账号等），
不得划入其他任何账户。”如定期存款协议中未体现前述条款，基金托管人有权
拒绝定期存款投资的划款指令。在取得存款证实书后，原则上由基金托管人保管
证实书正本。基金管理人应该在合理的时间内进行定期存款的投资和支取事宜，
若基金管理人提前支取或部分提前支取定期存款，若产生息差（即基金财产已计

招募说明书
141
提的资金利息和提前支取时收到的资金利息差额），该息差的处理方法由基金管
理人和基金托管人双方协商解决。
8、期货投资账户的开立和管理
基金管理人、基金托管人应当按照相关规定开立期货资金账户，在期货交易
所获取交易编码。期货资金账户名称及交易编码对应名称应按照有关规定设立。
9、其他账户的开立和管理
因基金投资需要开立的其他账户应根据有关法律法规的规定开立，新账户按
有关规则管理并使用。
10、基金财产投资的有关有价凭证等的保管
基金财产投资的有关实物证券、银行存款开户证实书等有价凭证由基金托管
人存放于基金托管人的保管库，也可存入中央国债登记结算有限责任公司、中登
公司上海分公司/深圳分公司、银行间市场清算所股份有限公司或票据营业中心
的代保管库，保管凭证由基金托管人持有。实物证券、银行存款开户证实书等有
价凭证的购买和转让，由基金管理人和基金托管人共同办理。属于基金托管人控
制下的实物证券在基金托管人保管期间的损坏、灭失，由此产生的责任应由基金
托管人承担。基金托管人对由基金托管人以外机构实际有效控制的资产不承担保
管责任。
11、与基金财产有关的重大合同的保管
与基金财产有关的重大合同的签署，由基金管理人负责。由基金管理人代表
基金签署的、与基金财产有关的重大合同分别由基金管理人、基金托管人保管。
除本协议另有规定外，基金管理人代表基金签署的与基金财产有关的重大合同包
括但不限于基金年度审计合同、基金信息披露协议及基金投资业务中产生的重大
合同，基金管理人应保证基金管理人和基金托管人至少各持有一份正本的原件。
基金管理人应在重大合同签署后及时以加密方式或双方同意的其他方式将重大
合同传真给基金托管人，并在三十个工作日内将正本送达基金托管人处。重大合
同的保管期限应符合法律法规的规定。
对于无法取得二份以上的正本的，基金管理人应向基金托管人提供加盖公章
的合同传真件或复印件，未经双方协商一致或未在合同约定范围内，合同原件不
得转移，由基金管理人保管。

招募说明书
142
（五）基金资产净值计算、估值和会计核算
1、基金资产净值的计算、复核与完成的时间及程序
（1）基金资产净值
基金份额净值是按照每个估值日闭市后，基金资产净值除以当日基金份额
的余额数量计算，精确到 0.0001 元，小数点后第 5 位四舍五入，由此产生的误
差计入基金财产。基金管理人可以设立大额赎回情形下的净值精度应急调整机
制。为避免基金份额持有人利益因基金份额净值的小数点保留精度受到不利影
响，基金管理人可提高基金份额净值的精度。法律法规另有规定的，从其规定。
基金管理人每个估值日计算基金资产净值及基金份额净值，并按规定公告。
（2）复核程序
基金管理人应每个估值日对基金资产进行估值，但基金管理人根据法律法
规或基金合同的规定暂停估值时除外。基金管理人每个估值日对基金资产估值
后，将各类基金份额净值结果以双方约定的方式提交给基金托管人，经基金托
管人复核无误后，由基金管理人依据基金合同和相关法律法规的规定对外公布。
2、基金资产估值方法和特殊情形的处理
（1）估值对象
基金所拥有的股票、存托凭证、金融衍生工具、债券、资产支持证券、银
行存款本息、应收款项、其他投资等资产及负债。
（2）估值方法
1）证券交易所上市的有价证券的估值
①交易所上市的有价证券（包括股票等），以其估值日在证券交易所挂牌的
市价（收盘价）估值；估值日无交易的，且最近交易日后经济环境未发生重大
变化或证券发行机构未发生影响证券价格的重大事件的，以最近交易日的市价
（收盘价）估值；如有充足证据（最近交易日后发生了影响公允价值计量的重
大事件等）表明估值日或最近交易日的报价不能真实反映公允价值的，可参考
类似投资品种的现行市价及重大变化因素，调整最近交易市价，确定公允价格；
②交易所上市交易或挂牌转让的不含权固定收益品种，选取估值日第三方
估值基准服务机构提供的相应品种当日的估值全价进行估值；

招募说明书
143
③交易所上市交易或挂牌转让的含权固定收益品种，选取估值日第三方估
值基准服务机构提供的相应品种当日的唯一估值全价或推荐估值全价进行估值；
④交易所含投资者回售权的固定收益品种，行使回售权的，在回售登记日
至实际收款日期间选取第三方估值基准服务机构提供的相应品种的唯一估值全
价或推荐估值全价进行估值；回售登记期截止日（含当日）后未行使回售权的
按照长待偿期所对应的价格进行估值；
⑤对于在交易所市场上市交易的公开发行的可转换债券等有活跃市场的含
转股权的债券，实行全价交易的债券选取估值日收盘价作为估值全价；实行净
价交易的债券选取估值日收盘价并加计每百元税前应计利息作为估值全价；
⑥对于未上市或未挂牌转让且不存在活跃市场的固定收益品种，采用在当
前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术确定其公允价
值。
2）处于未上市期间的有价证券应区分如下情况处理：
①送股、转增股、配股和公开增发的新股，按估值日在证券交易所挂牌的
同一股票的估值方法估值；该日无交易的，以最近一日的市价（收盘价）估值；
②首次公开发行未上市的股票，采用估值技术确定公允价值；
③在发行时明确一定期限限售期的股票，包括但不限于非公开发行股票、
首次公开发行股票时公司股东公开发售股份、通过大宗交易取得的带限售期的
股票等，不包括停牌、新发行未上市、回购交易中的质押券等流通受限股票，
按监管机构或行业协会有关规定确定公允价值。
3）对全国银行间市场上不含权的固定收益品种，按照第三方估值基准服务
机构提供的相应品种当日的估值全价估值。对银行间市场上含权的固定收益品
种，按照第三方估值基准服务机构提供的相应品种当日的唯一估值全价或推荐
估值全价估值。对银行间市场上含投资者回售权的固定收益品种，行使回售权
的，在回售登记日至实际收款日期间选取第三方估值基准服务机构提供的相应
品种的唯一估值全价或推荐估值全价进行估值；回售登记期截止日（含当日）
后未行使回售权的按照长待偿期所对应的价格进行估值。
4）同一证券同时在两个或两个以上市场交易的，按证券所处的市场分别估
值。

招募说明书
144
5）本基金投资股指期货合约，一般以估值当日结算价进行估值，估值当日
无结算价的，且最近交易日后经济环境未发生重大变化的，采用最近交易日结
算价估值。
6）本基金投资国债期货合约，一般以估值当日结算价进行估值，估值当日
无结算价的，且最近交易日后经济环境未发生重大变化的，采用最近交易日结
算价估值。
7）本基金投资股票期权合约的，按照相关法律法规和监管部门的规定估值。
8）本基金参与融资及转融通证券出借业务的，按照相关法律法规及行业协
会的相关规定进行估值。
9）本基金投资存托凭证的估值核算，依照境内上市交易的股票执行。
10）估值计算中涉及中国人民银行或其授权机构公布人民币汇率中间价的
货币，其对人民币汇率以估值日中国人民银行或其授权机构公布的人民币汇率
中间价或其他可以反映公允价值的汇率为准。
税收：对于按照中国法律法规和基金投资境内外股票市场交易互联互通机
制涉及的境外交易场所所在地的法律法规规定应交纳的各项税金，本基金将按
权责发生制原则进行估值；对于因税收规定调整或其他原因导致基金实际交纳
税金与估算的应交税金有差异的，基金将在相关税金调整日或实际支付日进行
相应的估值调整。
11）银行存款以本金列示，按照商定利率逐日计提利息。
12）回购以成本列示，按照商定利率逐日计提利息
13）如有确凿证据表明按上述方法进行估值不能客观反映其公允价值的，
基金管理人可根据具体情况与基金托管人商定后，按最能反映公允价值的价格
估值。
14）相关法律法规以及监管部门有强制规定的，从其规定。如有新增事项，
按国家最新规定估值。
如基金管理人或基金托管人发现基金估值违反基金合同订明的估值方法、
程序及相关法律法规的规定或者未能充分维护基金份额持有人利益时，应立即
通知对方，共同查明原因，双方协商解决。
根据有关法律法规，基金资产净值计算和基金会计核算的义务由基金管理

招募说明书
145
人承担。本基金的基金会计责任方由基金管理人担任，因此，就与本基金有关
的会计问题，如经相关各方在平等基础上充分讨论后，仍无法达成一致的意见，
按照基金管理人对基金净值信息的计算结果对外予以公布。
（3）特殊情形的处理
1）基金管理人、基金托管人按估值方法的第（13）项进行估值时，所造成
的误差不作为基金资产估值错误处理。
2）由于不可抗力原因，或由于证券交易所、登记机构及存款银行或第三方
估值机构发送的数据错误等非基金管理人与基金托管人原因，基金管理人和基
金托管人虽然已经采取必要、适当、合理的措施进行检查，但是未能发现该错
误的，由此造成的基金资产估值错误，基金管理人和基金托管人免除赔偿责任。
但基金管理人和基金托管人应当积极采取必要的措施消除或减轻由此造成的影
响。
3、基金份额净值错误的处理方式
（1）当基金份额净值小数点后 4 位以内（含第 4 位）发生估值错误时，视
为基金份额净值错误；基金份额净值计算出现错误时，基金管理人应当立即予
以纠正，通报基金托管人，并采取合理的措施防止损失进一步扩大；错误偏差
达到基金份额净值的 0.25%时，基金管理人应当通报基金托管人并报中国证监会
备案；错误偏差达到基金份额净值的 0.50%时，基金管理人和基金托管人应当公
告并报中国证监会备案；当发生净值计算错误时，由基金管理人负责处理，由
此给基金份额持有人和基金造成损失的，应由基金管理人先行赔付，基金管理
人按差错情形，有权向其他当事人追偿。
（2）由于基金管理人和基金托管人计算基金净值错误导致本基金财产或基
金份额持有人的实际损失的，基金管理人和基金托管人应根据实际情况界定双
方承担的责任进行赔偿，基金管理人和基金托管人有权向获得不当得利之主体
主张返还不当得利。
（3）由于一方当事人提供的信息错误，另一方当事人在采取了必要合理的
措施后仍不能发现该错误，进而导致基金资产净值、基金份额净值计算错误造
成投资者或基金的损失，以及由此造成以后交易日基金资产净值、基金份额净
值计算顺延错误而引起的投资者或基金的损失，由提供错误信息的当事人一方

招募说明书
146
负责赔偿。
（4）当基金管理人计算的基金资产净值与基金托管人的计算结果不一致时，
相关各方应本着勤勉尽责的态度重新计算核对，如果最后仍无法达成一致，应
以基金管理人的计算结果为准对外公布，由此造成的损失以及因该交易日基金
资产净值计算顺延错误而引起的损失由基金管理人承担赔偿责任，基金托管人
不负赔偿责任。
4、暂停估值的情形
（1）基金投资所涉及的证券、期货交易市场或外汇市场遇法定节假日或因
其他原因暂停营业时；
（2）因不可抗力或其他情形致使基金管理人、基金托管人无法准确评估基
金资产价值时；
（3）当前一估值日基金资产净值 50%以上的资产出现无可参考的活跃市场
价格且采用估值技术仍导致公允价值存在重大不确定性时，经与基金托管人协
商确认后，基金管理人应当暂停估值；
（4）法律法规规定、中国证监会和基金合同认定的其它情形。
5、基金会计制度
按国家有关部门规定的会计制度执行。
6、基金账册的建立
基金管理人进行基金会计核算并编制基金财务会计报告。基金管理人、基
金托管人分别独立地设置、记录和保管本基金的全套账册。若基金管理人和基
金托管人对会计处理方法存在分歧，应以基金管理人的处理方法为准。若当日
核对不符，暂时无法查找到错账的原因而影响到基金净值的计算和公告的，以
基金管理人的账册为准。
7、基金财务报表与报告的编制和复核
（1）财务报表的编制
基金财务报表由基金管理人编制，基金托管人复核。
（2）报表复核
基金托管人在收到基金管理人编制的基金财务报表后，进行独立的复核。
核对不符时，应及时通知基金管理人共同查出原因，进行调整，直至双方数据

招募说明书
147
完全一致。
（3）财务报表的编制与复核时间安排
1）报表的编制
基金管理人应当在每月结束后 5 个工作日内完成月度报表的编制；在季度
结束之日起 15 个工作日内完成基金季度报告的编制；在上半年结束之日起两个
月内完成基金中期报告的编制；在每年结束之日起三个月内完成基金年度报告
的编制。基金年度报告中的财务会计报告应当经过符合《中华人民共和国证券
法》规定的会计师事务所审计。基金合同生效不足两个月的，基金管理人可以
不编制当期季度报告、中期报告或者年度报告。
2）报表的复核
基金管理人应及时完成报表编制，将有关报表提供基金托管人复核；基金
托管人在复核过程中，发现双方的报表存在不符时，基金管理人和基金托管人
应共同查明原因，进行调整，调整以国家有关规定为准。
基金管理人应留足充分的时间，便于基金托管人复核相关报表及报告。
8、基金管理人应在编制季度报告、中期报告或者年度报告之前及时向基金
托管人提供基金业绩比较基准的基础数据和编制结果。
（六）基金份额持有人名册的保管
基金份额持有人名册至少应包括基金份额持有人的名称和持有的基金份额。
基金份额持有人名册由基金登记机构根据基金管理人的指令编制和保管，基金管
理人和基金托管人应分别保管基金份额持有人名册，保存期不少于法律法规规定
的最低期限。如不能妥善保管，则按相关法规承担责任。
在基金托管人要求或编制中期报告和年度报告前，基金管理人应将有关资料
送交基金托管人，不得无故拒绝或延误提供，并保证其的真实性、准确性和完整
性。基金托管人不得将所保管的基金份额持有人名册用于基金托管业务以外的其
他用途，并应遵守保密义务。
（七）争议解决方式
双方当事人同意，因本托管协议而产生的或与托管协议有关的一切争议，如
经友好协商未能解决的，任何一方均有权将争议提交至中国国际经济贸易仲裁委

招募说明书
148
员会，仲裁地点为北京，按照该会届时有效的仲裁规则进行仲裁。仲裁裁决是终
局的，对双方当事人均有约束力。除非仲裁裁决另有规定，仲裁费由败诉方承担。
争议处理期间，双方当事人应恪守基金管理人和基金托管人职责，各自继续
忠实、勤勉、尽责地履行基金合同和本托管协议规定的义务，维护基金份额持有
人的合法权益。
本协议受中国法律（为本协议之目的，在此不包括香港、澳门特别行政区和
台湾地区法律）管辖并从其解释。
（八）托管协议的变更、终止与基金财产的清算
1、托管协议的变更程序
本协议双方当事人经协商一致，可以对协议进行修改。修改后的新协议，其
内容不得与基金合同的规定有任何冲突。
2、基金托管协议终止的情形
（1）基金合同终止；
（2）基金托管人解散、依法被撤销、破产或由其他基金托管人接管基金资
产；
（3）基金管理人解散、依法被撤销、破产或由其他基金管理人接管基金管
理权；
（4）发生法律法规或基金合同规定的终止事项。
3、基金财产的清算
（1）基金财产清算小组
1）自出现基金合同终止事由之日起 30 个工作日内成立清算小组，基金管理
人组织基金财产清算小组并在中国证监会的监督下进行基金清算。
2）基金财产清算小组成员由基金管理人、基金托管人、符合《中华人民共
和国证券法》规定的注册会计师、律师以及中国证监会指定的人员组成。基金财
产清算小组可以聘用必要的工作人员。
3）在基金财产清算过程中，基金管理人和基金托管人应各自履行职责，继
续忠实、勤勉、尽责地履行基金合同和本托管协议规定的义务，维护基金份额持
有人的合法权益。

招募说明书
149
4）基金财产清算小组负责基金财产的保管、清理、估价、变现和分配。基
金财产清算小组可以依法进行必要的民事活动。
（2）基金财产清算程序
基金合同终止情形发生，应当按法律法规和基金合同的有关规定对基金财产
进行清算。基金财产清算程序主要包括：
1）基金合同终止情形发生时，由基金财产清算小组统一接管基金财产；
2）对基金财产和债权债务进行清理和确认；
3）对基金财产进行估值和变现；
4）制作清算报告；
5）聘请会计师事务所对清算报告进行外部审计，聘请律师事务所对清算报
告出具法律意见书；
6）将清算报告报中国证监会备案并公告；
7）对基金剩余财产进行分配。
（3）基金财产清算的期限为 6 个月，但因本基金所持证券的流动性受到限
制而不能及时变现的，清算期限相应顺延。
（4）清算费用
清算费用是指基金财产清算小组在进行基金财产清算过程中发生的所有合
理费用，清算费用由基金财产清算小组优先从基金剩余财产中支付。
（5）基金财产清算剩余资产的分配
依据基金财产清算的分配方案，将基金财产清算后的全部剩余资产扣除基金
财产清算费用、交纳所欠税款并清偿基金债务后，按基金份额持有人持有的基金
份额比例进行分配。
（6）基金财产清算的公告
清算过程中的有关重大事项须及时公告；基金财产清算报告经符合《中华人
民共和国证券法》规定的会计师事务所审计并由律师事务所出具法律意见书后报
中国证监会备案并公告。基金财产清算报告于基金财产清算报告报中国证监会备
案后 5 个工作日内由基金财产清算小组进行公告，基金财产清算小组应当将清算
报告登载在规定网站上，并将清算报告提示性公告登载在规定报刊上。
（7）基金财产清算账册及文件的保存

招募说明书
150
基金财产清算账册及有关文件由基金托管人保存，保存期限不低于法律法规
规定的最低期限。

招募说明书
151
二十二、对基金份额持有人的服务
基金管理人承诺为基金份额持有人提供一系列的服务。基金管理人将根据基
金份额持有人的需要和市场的变化，增加或变更服务项目。主要服务内容如下：
（一）对账单服务
1、基金份额、持有人可登录本公司网站（www.thfund.com.cn）查阅对账单。
2、基金份额持有人可通过拨打我司客服电话（400-986-8888）订制电子对账
单（短信账单或邮件账单）或其他类型的对账单。
由于投资者提供的手机号码、电子邮箱不详或因通讯故障、延误等原因，造
成对账单无法按时准确送达，请及时到原基金销售网点或致电本公司客服中心办
理相关信息变更。如需补发对账单，敬请拨打客服热线。
（二）基金间转换服务
基金管理人在基金合同生效后的适当时候将为投资者办理基金间的转换业
务，具体业务办理时间、业务规则及转换费率在基金转换公告中列明。
（三）信息定制服务
在技术条件成熟时，基金管理人可为基金投资者提供通过基金管理人网站、
客户服务中心提交信息定制申请，基金管理人通过手机短信（因相关方技术系统
原因，小灵通用户暂不享有短信服务，待技术系统开发运行成功后，基金管理人
将及时向小灵通用户提供上述服务）、EMAIL 等方式为基金投资者发送所订制的
信息，内容包括：交易确认信息、公告信息、投资理财刊物邮件等。
（四）资讯服务
1、信息查询密码
基金管理人为场外基金份额持有人预设基金查询密码，预设的基金查询密码
为投资者开户证件号码的后 6 位数字，不足 6 位数字的，前面加“0”补足。基
金查询密码用于投资者查询基金账户下的账户和交易信息。投资者请在知晓基金
账号后，及时拨打本公司客户服务中心电话或登录本公司网站修改基金查询密码。
2、客户服务电话
投资者如果想了解申购与赎回的交易情况、基金账户余额、基金产品与服务
等信息，可拨打本公司客户服务中心电话。
客户服务电话：400-986-8888

招募说明书
152
传真：（022）83865564
3、互联网站
公司网址：www.thfund.com.cn
电子信箱：service@thfund.com.cn
（五）客户投诉处理
投资者可以拨打本公司客户服务中心电话投诉直销机构的人员和服务。
（六）如本招募说明书存在任何您/贵机构无法理解的内容，请通过上述方式
联系基金管理人。请确保投资前，您/贵机构已经全面理解了本招募说明书。

招募说明书
153
二十三、招募说明书存放及查阅方式
本招募说明书存放在基金管理人、基金托管人和基金销售机构的办公场所和
营业场所，投资者可免费查阅。在支付工本费后，可在合理时间内取得上述文件
的复制件或复印件。

招募说明书
154
二十四、备查文件
（一）中国证监会准予天弘恒生港股通汽车主题交易型开放式指数证券投资
基金募集注册的文件
（二）关于申请募集天弘恒生港股通汽车主题交易型开放式指数证券投资基
金之法律意见书
（三）基金管理人业务资格批件、营业执照
（四）基金托管人业务资格批件和营业执照
（五）《天弘恒生港股通汽车主题交易型开放式指数证券投资基金基金合同》
（六）《天弘恒生港股通汽车主题交易型开放式指数证券投资基金托管协议》
（七）登记协议
（八）中国证监会规定的其他文件
以上第（四）项备查文件存放在基金托管人的办公场所，其他文件存放在基
金管理人的办公场所、营业场所。基金投资者在营业时间内可免费查阅，在支付
工本费后，可在合理时间内取得上述文件的复制件或复印件。
天弘基金管理有限公司
二〇二六年四月二日